写作我现在只用三个软件，并且分工明确！

> 《Notion》：收集和整理对自己有用的信息，建立自己的知识库。 
>
> 《Scrivener》：内容输出（长文）
>
> 《Typora》：内容输出（短文）

《Notion》更多的是收集和整理工作：（关于Noton的具体应用，之后我会再写一篇文章。以前写过就篇，过于理论化；希望写一个理论与实际相结合的教程来）

* 收集来源有
  * 剪切网页：尽管没有大象强，但也足够了。至少整下了网页，我整理的时候，大不了参考原文就好了。（内容这东西，只有经过整理后实践后，才是自己的）
  * 心得体会：我有单独的收集奇妙想法的空间。（Google keep记录，每周整理一次）
  * 日记
* 整理：Notion的整理比印象简单有条理，且更加容易！因为他是无限套娃的，只要我自己的思路清晰，那么所有的文件，都在他们应该待的地方。

《Scrivener》用来写书非常好，因为他有很好的文件管理。《Typora》用来写短文，特别是需要来回参考的短文特别好（例如我这篇文章，《Typora》一定是最佳选择），因为他有很好的目录结构。两者都有非常好的写作体验。如果説不同，那么我觉得两者真正的不同在于，一个《Typora》偏向于记录，而《Scrivener》偏向于创造；《Typora》侧重事实而《Scrivener》偏向于情感。

---

《Scrivener》

除了基本的文件管理，下面是最核心的快捷键！

- 全屏：F11；
- Ctrl  + / -：字体大小
- 标题：alt + shift + 1;alt + shift + 2

---

《Typora》

你需要了解较多内容，才能最大限度的使用这款软件。

- 功能

  - 侧边文件：目录树、文件地址、打开文件位置。
  - 大纲 ：高亮显示、标题可折叠
  - 安装：pandoc（因为Typora写的文件，默认图片并不在Typora当中，所以当我们需要分享文件的时候，导出为Word是一个简单有效的选择）

- shoutcot

  - 常规
    - 快速打开文件：ctrl+p。
    - 标题：ctrl + 1,2,3(0)；+ -为标题降级
    - 使用上一次的文件导出：ctrl + shift + e（导出文件）
  - 界面
    - f8-专注、f9-打字、f11-全屏
    - 侧边栏显示/隐藏切换：ctrl + shift + L
    - Ctrl + / 看源码
    - 页面大小：ctrl + shift （9 + -）
  - 定位、查找
    - ctrl + home | end：行首行尾
    - ctrl + f：查找当前文档内容
    - ctrl + shift + f：查找全文档内容。
    - ctrl + h：定位
  - 插入
    - .> 表示引用
    - 表格：ctrl + t
    - [toc] table of contents
    - 代码块：Ctrl +shift + k
    - 代码句：ctrl + shift + `
    - 表情：“：”
    - 删除线：`alt + shift + 5`
  - 设置
    - 背景颜色：我个人还是喜欢默认的Git主题，不过背景不是很喜欢。但我喜欢别一个背景，所以将CSS文件中的.
    - 附件位置
    - 默认打开文件

  ```
  //设置背景颜色
  //1、修改边栏颜色 --side-bar-bg-color: #f3f2ee
  :root {
      --side-bar-bg-color: #f3f2ee; //边栏颜色
      --control-text-color: #777;
  }
  //2、添加代码，修改背景颜色
  content {
      background-color: #f3f2ee; //背景颜色
  }
  
  
  //附件设置
  ../Others/附件
  ```

  







