
如果你做到下面这些，你将在一定程度上，保证身体的能量。当然，这是我目前正在使用的提升身体能量的方法，很抱歉我还没来得及花足够这时间去研究，但仅仅通过我这几天的观察，效果用一句説便是，另我大为震惊。

## 1 简述

作为人，我们大体做好两件事就可以了，**一是获取能量，一是输出能量**。在输出能量期间，我们还要**控制能量**。就这些吗？我想就这些。

那么时间管理呢，情绪管理呢，自控力呢……我真正想説的是，我的情况也好不到哪里去。我暑假打了三个月的游戏，体质直线下滑，精力直线下降，我试着管理时间，情绪以及各种方法……可惜效果都十分不理想。

最后我尝试首先突破精力，然后奇迹便产生了！

为什么是精力？如果你精力不好，你的时间还有多少价值呢，你压根啥都做不了。别説什么几天学完一门课程，学习能挺过一小时不犯困就已经了不得了。如果你的精力不好，你的情绪一般也很糟糕。当你精力好的时候，你会有相当的意识和警觉。只有当你有了这些，你才有控制情绪的能力。最后简单説一下自控力的问题，精力和自控的关系就是，如果你没有精力，你也就只能网络打打游戏；当你有相当精力的时候，你不会止于打游戏。如果你真对游戏感兴趣，那个是时候，你会考虑自己写一个游戏。

注：本次我将分两次讲，这篇主要讲如果最大效率的提升自己的精力水平；还有另一篇简单聊一聊上瘾和人体的简单运作机制

## 2 食物——精力的来源

民以食为天，我觉得不够具体，我更喜欢这句：**食物就是生命，我们的生命因其他生命而得以延续。**

有各种饮食，生酮、低碳水了；又或者一日一餐，少吃多餐了。这些种类，主要讲的是碳水。

（注：关于饮食这部分，可以通过了解我以前对饮食的了解，那么你会更加清楚下面的内容。因为这部分更像是对生食这部分的补充）

[你当真会吃？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/465523226)

- 为什么生酮，因为高碳水不是个好东西。（因为生酮的主要目的是让身体燃烧脂肪）
- 为什么低碳水，因为碳水不是个好东西。
- 为什么碳水不是个好东西？因为胰岛素。吃完一大碗米饭后，你会感觉什么？犯困。是的，血糖高了。碳水不就是糖吗？吃了糖，血糖就高了。血糖一高胰岛就来帮忙降啊，这一降，问题又来了，直接给降到低血糖。为什么吃完碳水后犯困？因为血糖高了；为什么吃完碳水后几个小时又饿还没精力？因为血糖低了……
- **碳水并不是一个不好的东西！因为碳水的特点在于快速补充能量，而不是于长期供能。人有二种燃料，一是碳水，一是脂肪。前者救急（因为碳水燃得很快），后者过冬（脂肪的燃烧慢，但能量却是碳水的二倍）**
- 为什么少吃多餐？这是一种方法，用来降低碳水的副作用。
- **我为什么推荐一日一餐（断食），因为人体有一个机制——细胞自噬**。细胞在生长的过程中，会产生垃圾，会有一些老坏细胞，细胞自噬是指细胞自身会处理这些问题。你想啊，这些垃圾都被清理掉了，房子还能发臭吗（癌细胞）。这个机制，便是人体的自净化。但这有一个触发条件就是，你需要不吃饭。一般16小时及以上才会有效果。

好了，当你看到这里的时候，已经对吃什么以及什么吃有了一定的见解。但这还不行，差一步——生食

### 为什么生食？

食物加热会破坏营养，这毋庸置疑。但加热还破坏了一个东西——酶（酶不是蛋白质什么的，而是能量转换器！）被破坏了怎么办？你的身体需要自合成这些酶（及每次吃的食物，你的身体都需要自己制造相应的转换器），这会消耗很多能量。这仅仅是现在科学所证明的，加热破坏掉的营养和无法被转换的能量，还有需要合成酶的能量，这些加起来。**相信吧，你吃的熟食，一半都会成为垃圾**。（如果你吃的垃圾食品，那毫无精力而言）

食物是提供能量的，显然，加热过的食物并不能很好的做到这一点。下面是我生食这些天明显感到的变化。

- 精力非常非常Nice，吃完饭后基本不困。（如果是饿了才吃，那精力只增不减）上午、下午和晚上精力完全不会拖后腿，并且像中午这种“特殊时期”，也可以忍受。
- 睡眠变少，少了多少？将近一半。之前多少，大概6小时。真的不是我不想睡，而是真的睡不着。关于睡眠时间的问题，Sadhguru有一个非常好的比喻。如果你有一辆车，一年修一次，可以忍受，一个月修一个也能勉强，但一天就要修一次，那时候很多人就不会选择买车了。一个手机，如果你充2小时满了，这还行；如果你得充10小时才满，那……你觉得这个手机电池不大好是吧。人也一样，没什么不同，可惜的是，现在有人认为一个人的睡觉时间越长越健康，睡的短是问题。充电快反倒成了问题，不，不是这样的。
-  不会有暴饮暴食的问题，不会食物成瘾，也不会觉得单调。
-  情绪更稳定、头脑更清晰、欲望减少……

好了，食物説了这么多，我就简单説一下我的食谱结束这一主题。

- 蔬菜：番茄、黄瓜、生菜。（主要是生吃方便）
- 水果：香蕉、火龙果……
- 坚果：花生+椰子油（MCT油也行）（提供能量）

重点是什么？1、提供能量的脂肪（我主要是坚果（花生）+椰子油）。2、蔬菜水果主要提供其他营养（重点这些是生的）3、现在一天二顿。（中午和傍晚）

我个人喜欢的一个关于生食的小视频：[【生食2】生食能治病？疗效案例分享~ローフード（Raw Food）生素食的力量_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Sk4y1C7UJ?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0764b72a9d4d2413a904de01bf9024b3)

## 2 冷水浴

无聊了就洗冷水浴，原因主要有一个：净化。

- 冷水浴和断食一样，也会激活人体的一个机制——**细胞自噬**。
- **清理自己的外在和内在情绪**……（有没有感觉洗个澡后，整个人都不一样了？）

我一般早上洗一次——开始新的一天；晚上洗一次——睡觉舒服。

## 3 运动

运动的好处太多了，这里主要讲二个：

1.  身体棒，走路都带风的好吧。
2.  帮助大脑，可以**让大脑更容易的“重塑”**。激素的调节、“系统’的重塑……(这是另一篇的重点内容）

## 4 冥想

提升自控水平、注意力水平、意识水平……下面有具体介绍：
[冥想](https://zhuanlan.zhihu.com/p/465542042)
