一天甚至几天都不需要摄取食物，并且更有活力。

## 1 饮食的重要性

> 昨日的饮食，今天的身体；今日的饮食，明天的身体。

饮食是极为重要的，会间接“成为我们的身体”。食物有点像燃料，燃烧自身给我们供能。我们都知道，一个好的发动机需要好的燃料才能发挥最大功效，倘若往里面灌水，或者使用一些劣质燃料，就会受限，甚至发动不了；人也一样，人体可能是世界上最智能的发动机，如果我们了解它，提供正确的“燃料”，它会以最佳方式工作，相反，如果提供劣质燃料，其功能就会受限，甚至提前报废。这个燃料就是我们的食物。

## 2 给身体供能的主要物质

有一点儿化学的知识的就会知道，食物提供给人体的主要营养素有：

1. 碳水化合物和脂肪：其中碳水化合物的优先级高于脂肪。
2. 蛋白质：主要的功能是构成、修复细胞。 （如果人体是一个机器，碳水和脂肪类似其燃料；蛋白质如同一个修理师。

## 3 “传统”饮食和“新型”饮食

其实这里所介绍的新型饮食才是传统饮食，大多数动物都采用这种方式。开始是碳水饮食；后来出了问题，出现了低碳饮食；现在又出现了更加绝对性质的生酮饮食——将身体的燃料”换“成脂肪。

### 3.1 碳水饮食简介

碳水饮食就是身体主要以碳水供能。这种饮食之所以不是特别好，是因为胰岛素。

碳水在身体里经过各种转化，成为葡萄糖，血液将这些糖传送给各细胞。问题就出在这，当人体血糖波动较大时，就会影响人的精力；如果血糖较高，胰岛会产生某种物质，努力将血糖降下去，及把糖处理成别的，例如脂肪；这还没完，胰岛这玩意儿可不那么精确，一下把血糖全”清“了，这下可好，身体没供能的燃料了，产生了暂时的低血糖，这时又把之前先前存储的能量”搬“出来。

从上面可以看到， 我们的胰岛可是半点没”消停“。开始把血糖降下去，还不到一会儿，人就又处于低血糖了，终于平衡了，此时又差不多到了就餐时间了！

### **3.2 生酮饮食**

从胰岛的设计而言，人体可没打算让碳水做主要能源。相反，人体的大脑和肌肉更喜欢的是酮：大脑燃烧酮体，效率比碳水更高；肌肉燃烧酮体，耗氧量比葡萄糖更低；最重要的是，脂肪不会刺激胰岛！

### **3.3 小结**

1. 碳水和酮体相比，大脑会优先使用碳水。
2. 从身体的设计和对能量的利用而言，酮才是最适合大脑的食物。

## 4 两种饮食的弊端

### **4.1 碳水饮食的弊端**

1. 容易饿 因为身体已经习惯了碳水饮食，对其产生依赖，当碳水完了（被胰岛分解转化了），是不大容易切换备用能源的，如此就会很饿。这点从日常生活就很容易体会到，即使什么事情也不做，用餐后3~4小时就饿了。
2. 精力差 这点主要是胰岛在处理血糖，导致血糖波动较大，而人的精力会受到血糖波动的影响。
3. 肥胖！ 为什么碳水容易饿？因为胰岛把它分解了，其中很大一部分就转化为脂肪存储做为人体的备用能源了。要知道，从始至终，特别是现代人，都没动用过脂肪这个备用能源！当身体以为没碳水要切换燃料时，人们又开始就餐了。所以备用能源脂肪的堆积便成了一个问题。

### **4.2 生酮饮食的弊端**

生酮饮食没有弊端，大自然怎么允许一个生物给自己制造麻烦呢，或者説，一个生物在饮食上存在矛盾的生物，怎么会在自然中生存下来呢，一个一日必须吃三大顿才能保持正常”高“效率的生物如何在自然界中获胜呢？

如果非得説，还真有一个，不过这个缺点并不是生酮本身造成的，而是碳水造成的。因为大脑会优先考虑碳水，长此以往，身体已经对碳水产生依赖，不太容易切换成燃脂模式。当碳水消耗完后，停止进食，会产生不适应，这个过程就是燃料的切换过程。人们给它起了一个很恰当的名字——”酮流感“。这个”流感“症状其实是根本我们身体对碳水的依赖造成的，1~4星期不等。

## **5 常见误区**

### **5.1 要不要早餐**

从进化的角度看，不吃早餐会有各种问题？我从来没见过哪种动物的天性是早上吃食物的，除了人。如果说别的生物没有问题，那么人类也不会有问题。我们必须要清楚的是，生物是因为适应了自然而存活下来的，自然是不会在意有或者没有生物的。 从饮食上看，这是由于碳水饮食造成的，经过一个晚上，胰岛早把碳水分解的差不多了，此时已经没有多少碳水能源了；又因为很多人对碳水的依赖，导致切换燃料很痛苦——酮流感。倘若早晨不吃的话，那么中午再吃一顿碳水，身体并没有切换成燃酮模式。对于燃糖的人而言，每天都要经历这种一个痛苦，这可是一个大麻烦。所以不是要不要吃早餐的问题，而是不得不吃早餐。

要不要吃早餐是分情况的，如果身体燃的是糖，那么可能需要；倘若是燃脂，根本没有这种规定。并且，近期有研究表明，人在不吃早晨会更加健康，增加断食时间，产生细胞自噬，还有防癌的效果，对身体是极有好处的。

### **5.2 脂肪是个好东西**

对于碳水饮食，讲究低碳低脂；对于生酮饮食，脂肪可是绝对的好东西。对于前者，脂肪如同垃圾，有害健康；对于后者可是宝藏，可是我们身体的燃料。

### **5.3 规律饮食**

规律饮食无论对哪种都是糟糕的建议，倘若身体还有能量，那么过多的食物只会增加消化道的负担，专就这一点，造成了很多的疾病。最健康的饮食方式就是饿了就吃，不饿就不吃。当然，现实中可能难有这样的条件，因为在公共单位，就餐时间都是固定的。

所以，只能采用另一种方式，根据能量消耗决定摄入水平——这其中是一件麻烦事。对碳水饮食没有办法，平均进食时间大约4~5小时；而对生酮饮食，一天只用一顿，我就是采用这种，当然，可以尝试断食更久，让身体适应，我并没有这样做，因为我担心如果一下拥有了那么多时间我不知道如何打发。

### **5.4 小结**

吃什么？碳水和脂肪都是身体的燃料，身体更喜欢吃脂肪，不过大脑会优先考虑碳水。

吃什么？在碳水饮食中，想要健康，应该低糖低脂；在生酮饮食中，应该是高脂肪、低碳水。注：脂肪其实是好东西，只是在碳水饮食似乎用处不大，反而成了”垃圾“。

何时吃？饿了才吃，不过因为现代的饮食节奏，所以只好相对固定饮食。退而求其次，为适应规律的饮食节奏，采用”量出为入“的手段。

## **6 最后**

生酮饮食是一种更加原始的方式，也是更适合身体的方式。但由于碳水饮食的兴起，特别是是中国的大米和小麦，都是精致碳水。它们很好，因为他解决了大规律人口的吃饭问题；但它也是有问题的，因为人体暂时并不适应这种饮食，导致了各种各样的问题，更有人説道，当今世界的90%的疾病都是吃出来的。根据碳水饮食所做的种种”合理“的饮食节奏，其实并不合理，只是为适应这种饮食结构的尝试。