

##  0 精力 = 饮食 + 休息

- 精力=饮食+休息
- 做事听从身体的安排，学会用你的身体思考，那样你就永远不会头痛。
- 改变能量方程的两种方式：1、降低消耗。2、提升产出。
- 降低消耗：干更加轻松的工作。
- 提升产生：1、自动触发。2、假设死亡即将来临。

## 1 精力管理的实质

   想通过休息得到休息，永远也休息不好。休息的本质不是睡觉，而是改变能量方程。要想改变身体的运作方法，要么增加输出能量，要么降低消耗。永远不要想着通过睡觉改善，那是不会有成效的。因为生命不是这样运作的，如果是的话，你现在根本不用问这个问题，而是精力饱满才是，相信我，你已经沉睡太久了。

1. 什么样精力干什么样的事情
2. 无论什么精力都要干最重要的事情。 前者通过降低输出恢复能量，后者通过增加输入恢复能量。所以再不要以精力为理由而干的慢，或者干脆不干好吗？
3. 只要我们保持身体全然的放松，那么我们就是在休息，倘若我们在工作时如此，那么工作就是休息

   获得好的精力有两种方式，一种是提升精力输入，当你觉得“配速6”很难时，此时因为一些原因，你的配速不得不达到4，一段时间后，配速6对你而言就是休息。另一种是降低能量消耗，睡觉只是其中的一种。休息的本质是改变能量方程，我们需要明白这种机制，首先要纠正的：人体需要的是休息，而不是睡觉，睡觉只是身体的一种惰性倾向；让身体处于全然自在的状态就是休息。

​    能量方程影响着人的精力，如果你的输出能量大于你所从事的，你就会有能量；相反，你就会状态不佳。改变能出能量的最好方式就是假设死亡即将来临，因为人总有储存能量的习惯！如同多余食物的一部分会转换为脂肪；一些精力也会在“不必要”的时候，减少其损耗，以防威胁到来；要明白，这只是身体的一种机制，当今，你大量囤积脂肪，并不会让你更容易活下去，只会带来早死的风险；不动用自身的能量，能量只会随着时间的流逝同你一起走入坟墓，必将一事无成。

精力有着自己周期，就休息而言，如果我们将注意力只是集中在当下，那么不用刻意，因为我们此时就是在休息。当我们将注意力放在当下时，就会忘记的流失。（时间是相对而言的）我们的倦怠不是因为专注引起的，而是因为我们不专注导致。

当身体不饿的时候，不要吃；当身体不是特别想要睡觉的时候，不要睡。如此，你的精力便会全部迸发出来。

##  **2 睡眠**

>  生命如此宝贵，不要把宝贵的时间浪费在睡眠上。

一定要明白的是，睡眠只是休息的一种；身体需要休息，但身体从来没有要求过睡觉。（尽管这方面有争议，但折中算来，正常人4~6小时真的足够了）

### **2.1 睡眠误区**

- 将睡眠等同享受：好吧，睡眠可以看成短暂性的死亡，如果你认为睡眠很享受的话，这很好，因为一段时间后你就可以永远享受了。
- 睡的时间越长越好：我有一个手机，充电二分钟，通话二小时；你的手机，充电二小时，通话二分钟。好吧，你可能无所谓，可能你更加关心是防爆……

### **2.2 正确的睡眠方式**

- 什么时间睡？困了就睡，不困就不睡，这有什么难的呢？（很多人之所以失眠，不就是困了没法睡；不困的时候睡不着吗？）
- 睡多久：不要定闹钟！身体有它的需求，而不是你。（根据“睡眠周期”理论，人之所以醒来疲劳，是因为你打断了睡眠周期，而自然醒就不存在这个问题。当然，更加重要的是你的身体已经足够智能，干嘛要让它像机器一样呢？）
- 心理因素对睡眠时长的影响：你认为你需要睡多久，你就会睡多久。如果你认为睡10小时才能满足，即使你睡了9.5小时，你都不会满足；如果你认为你只用睡5小时，但你睡了6小时，你都会觉得这有点多。
- 睡的越长，说明你现在的状态越糟糕；因为你过度的消耗了自己的能量或着你现在亏空的太严重。
- 一定不要带着问题入睡。（那样你在睡觉的时候只是在处理一些垃圾信息）
- 赖床怎么办？你不是想要起床，你应该想着起身，如果外面真的那么糟糕，我在缩回去就好了，有什么关系呢？

## **3 休息**

- 生命如此宝贵，不要把宝贵的时间浪费在睡觉上。
- 睡觉不是享受，而是暂时性的死亡。
- 累了就休息，不累就学习，再不行就换种口味继续。有什么关系呢？

### **3.1 休息的误区**

想通过休息得到休息，永远也休息不好。休息的本质不是睡觉，而是改变能量方程。要想改变身体的运作方法，要么增加输出能量，要么降低消耗。永远不要想着通过睡觉改善，那是不会有成效的。因为生命不是这样运作的，如果是的话，你现在根本不用问这个问题，而是精力饱满才是，相信我，你已经沉睡太久了。

### **3.2 人体的自动休息模式**

当我们无事可干、生活毫无压力时，潜意识会将我们的身体设定成自动休息模式。如同爱吃糖是身体为了储存能量；而这是身体保存能量的一种机制，或者，这个状态和无聊差不多？注意，了解这个不是让你知道，而是你理解后，应该如何应对！是持续这种状态，还是打破它。

**3.3 如何休息**

1. 只要你的身体一直处于放松状态，那么它可以放松一整天。如果你的身体处于放松状态，那么你的身体根本不需要休息。所谓休息就是做在那里，全然放松和享受的去做某事。
2. 如果你可以自在的做某事，那么活动的质量就会不断提升。只要你提升了生命质量，睡眠时间就会除下来;这二面是一体的。
3. 只要你在干自己喜欢的事情，这本身就是休息。不要太在意休息，那是必然会到来的日子，不要图快，那是因为必要的，你需要的是一种良好的体验。

### **3.4 工作即休息**

现在有些理论认为，只要你在工作时完全投入，无半点杂念，你连续工作三天不成问题！尽管这个理论条件有些苛刻，很难保证实操性。但工作本身为什么不能是休息呢？倘若你看到这点，那你将看到极大的可能性。工作为什么不能是休息呢？工作为什么要痛苦呢？为什么不能让工作成为休息呢……

## **3 精力管理这件事**

 精力管理的实质是改变能量方程。

相信大家都有跑步的体验，当下你以4分钟每公里跑着，一段时间后，你气喘吁吁；此时，你将配速下降至6，一段时间后，你自然感觉精力有些恢复。又过了一段时间，你又跑不动了，突然，一条狗朝你的方向赶来，要知道，你可是最怕狗的，尽管之前在网上看了很多防狗技巧，但此时，大脑一片空白，只有二个字——快跑。你精力爆炸，于是，你飞快得跑着，然后迅速爬上了树。好的，你是个爬树高手。

### **3.1减少消耗**

是的，你此刻累了，需要休息，但一定不是直接睡觉，而是减少消耗。如果你只通过睡觉来休息，那你将错过很多美好的东西。比如你现在写数学累了，可以干一下不大用脑的工作，如笔记整理。或者出门走走，一段时间后，你就会发现精力恢复了。
### **3.2增加输出**
也许你此刻正躺在床上看我写得这篇文章，或许精神还有些萎靡。倘若我告诉你，今天是你在这个世界上的最后一天，你还会觉得我今天精力不行吗？你之所以觉得你没有精力，是因为你的身体在潜意识里休息，你的潜意识给你的身体放假了。你得意识到这点，我们在这个世界上的时间不多，困了才睡，累了就休息，但容不得半点萎靡。每当我精神出现懒散时，我总会问自己：“假设我的生活还剩下二小时，我应该如何来应对？”。

上面是主动增加输出，还有一种是外界刺激，一些影响我们生命安全的事件，会让我们精力爆炸！我喜欢挑战那种，让自己在生与死边缘的事。（说得有些夸大，但大体是这个意思。请勿模仿……）

### **3.3精力周期

人的周期是有周期的，什么时候高，什么时候低。并且，在某些说法中，人在每月中也有周期。

了解精力周期的作用：

1. 勤于记录，了解自己的精力的曲线图，什么时候高，什么时候低。在精力高的时候，安排重要的工作。精力差的时段，可以避免指责自己。有些人不就是不懂周期，学习遇到精力差的时候，逼自己学，然后学也没学好，玩也没玩好……
2. 当处于精力低谷的时候，可以乐观得説到，接下来，我的精力就会回升了。

 总结：想干某事就去干，干累了就休息；困了就睡，饿了就吃；完整了继续干自己想干的事情，有什么好难的呢？

以上就是我关于精力管理的全部知识了，不要先下结论，先实践，毕竟，我説的很简单不是吗？我讲的内容会有部分重叠，那是因为它们本来就是一个整体，还不大好划分界线。


1. 你
2. 虽


# 我
虽 













