---
title: 习惯养成
date: 2022-11-07 15:17:48.049
updated: 2022-11-08 09:50:24.967
url: /archives/习惯养成
categories: 
- 人体简介
tags: 
- 生活
- 人体
---

习惯的本质是身体层面的记忆。

## 1 习惯的特点

**习惯的好处是让一件事情变得容易 ，习惯的不足是降低了其他可能性**。眼前一片未开发的丛林，你要穿过去，第一次穿越的时候，你每走一步都会很吃力，可当你走出一条路时，下次再走就会很容易了。（”一条路“体现局限性）这就是习惯。

从某种意义上讲，**习惯可以看成是身体层面的记忆**。这也是为什么很多人知道大道理，但一直未行动原因。就好像你知道了行动路线，但始终没有向前。因为仅仅知道了路线，自然什么也不会发生。

## 2 如何养成习惯？

很多书上讲这个法，那个法。但从本质上讲，只有二个字——强迫，説的具体一些就是**自愿性的强迫**。习惯的养成遵循**先难后易**。开始很难，不好受，所以放弃了，很多人都这样。在这里，也许有一些所谓方法，但从本质上讲，这些**方法都是让你开始不那么难，情绪好受一些**。典型的微习惯了，让其显而易见了，或者两个任务不相关，采用捆绑了……在这里，我只想说明一点，这些究其不过**辅助！想要真正养成习惯，在开始的时候必须强迫自己，唯一能真正帮到你的就是，意识到开始1~2天是不好受的。**

## 3 习惯与惰性

牛顿运动定律其中有一==条：一切物体在不受力的情况下，会保持静止或匀速直线状态。也及**前一秒干啥，当下还会干啥**。物体需要力才能改变，而细胞呢**细胞可以看成是特殊的物体，它可以自己推动，依靠的是==欲望。用欲望去战胜惰性**，也及用你的欲望，给你带来你想要的习惯。部分人有赖床的习惯，主要原因是什么？他们根本不知道起床后要干嘛，所以便不起了，慢慢成为一种习惯了。如此，总结出**养成习惯的最有效的方法：1、行动前想一想为什么（欲望）。2、行动时，清楚开始1~2天不大好过，暂时忽略自己的情感，直接行动**。例如，我要养成跑步的习惯。跑步时间到了，花几秒想一想为何要跑步（刺激欲望）；然后忽略自己的身体和头脑的想法，（明白开始不好受是正常的，以后会越来越容易）强迫自己换衣服，直奔田径场。（一切试图阻止你行动的都是借口，养成习惯的成功与否主要在于你强迫自己的能力）

## 4 如何放弃坏习惯？

1、强迫。大意和养成差不多，因为养成新习惯就意味着放弃旧习惯。（有些书上讲习惯只能被取代，不能被放弃。差不大也是这个意思）。

2、看到更大的可能性。**如何放弃一样东西呢？得到一个更好的**。正因为它不够好，所以你得找个更好的。

如，放弃垃圾食品。垃圾食品是真香啊，但吃的时候很一般，吃完就很不好受了；健康食品一般是没有味道的，但吃的时候很香，吃完浑身都舒服。（自己可以对比一下吃辣条和水果的感受）

## 5 习惯与行动

最后，习惯基于行动。此文讲的是习惯，但更多是在讲行动。你每天都是会行动不是吗？啊，我每天都不动。每天都不动也是一种行动，不是吗？**与其説我在讲习惯，不如説我在讲如何塑造你的一天。没有捷径可走，只二字——强迫**。是的，也许微习惯、捆绑、让其显而易见了……有那些一点儿用，但那些只是一些”法“。想要真正养成，唯有”强迫“，别无他法！（这里的强迫更多是在开始前，在执行过程中，更多的是忽略情感，专注当下的行动）

把习惯当投资，来更好的塑造自己。加油~

我现在我用的Ai写作，这个软件真的非常棒。
可以有很多工作
就像是这样一样
你知道吗？

难道不是这样的吗？


