---
title: 戒瘾指南
date: 2022-11-07 15:17:39.473
updated: 2022-11-08 09:27:12.208
url: /archives/戒瘾指南
categories: 
- 人体简介
tags: 
- 路线
---

上瘾，无论是大一些的，还是小一些的，都会给我们的生活和健康带来困扰。**下面就“戒色“这个事情**，来讲清楚瘾到底是怎么回事，以及如何真正的戒除。

好了，废话不多説，让我们开始戒除之旅。

## 1 基础篇

### 1.1 认识到你已经上瘾

戒除上瘾的第一步就是要认识到，你已经上瘾了。这里有一个简单的标准就是：**如果你不想干某事，但是却经常如此。**

关于自慰这件事情，很多人自慰后感觉整个人都不好了，想戒除。可问题是“难“啊！听了一些专家的建议，説合理自慰反而有好处，于是又陷进去了。但同时呢，自慰后第二天状态确实没有前一天好，如此反复纠结。这其实就是上瘾，至于为什么是，后面的内容会有详细的解释。

吃这件事情，很多人都知道吃垃圾食品不好，但想吃啊。又听了一些专家的建议，吃可以缓解一些焦虑情绪，于是索性作罢，这也是上瘾。

### 1.2 戒除的最佳时间

**戒除的最佳时机永远是今天**。就好像你背了一袋米，发现它轻了，拿下来看发现是袋子破了。那什么时候补上最好呢？毫无疑问是现在。瘾也一样，**一些不好的行为会对你的身体和生活造成不好的影响，什么时候停止最好呢，答案永远是现在。**

离成功最近的时刻不是最容易的事情，而是最难的时候。因为容易的时候，人人都可以轻松做到；只有不容易的时候，才会有很多人栽跟头。如果你在困难的时候都可以坚守自己的原则，那么容易的时候，其他时间不是更可以吗。所以説，**不要怕困难，困难正是你离成功最近的时候，至少在戒瘾的路上如此。**

### 1.3 里程碑

所有的上瘾没什么不同，本质都是多巴胺上瘾。

- 三周内：戒除期（前一个星期，最难！）
-  三周后：恢复期

多巴胺上瘾，一般情况下会持续三周，也就是説，只要你能坚持三周，你就和普通人无异了；但因为被瘾摧残的身体和生活，恢复期会持续相当一断时间。

### 1.4 远离上瘾源

上瘾戒除，第一件要做的事情是什么呢？摧毁上瘾源。

如果你自慰，那就删掉小视频和网站等一系列和自慰相关的东西；如果你喝酒，那就扔掉所有的酒；如果你吸烟，就扔掉所有的烟。

总之就是一件事情，将所有与之相关的东西全部消灭干净，包括文字，好友、群……并且在前三个星期（特别是第一个星期），远离相关的场所（也不用特别刻意）。

### 1.5 欲望正常化

性欲是正常的，但自慰是不必要的；闻到垃圾食品香是正常的，但乱吃是不必要的。**当你戒除三个星期后，感受到这些欲望是正常的，偶尔出现也是正常的**。正常人闻到路边烧烤也会想吃，正常男人看到美女也会有性欲。只不过是过轻重问题。

### 1.6 饮食

食物会直接或间接地影响我们头脑和情绪的稳定。所以在戒瘾期间，如果能健康饮食，少吃肉，那么对戒除会很有好处。

### 1.7 核心问题

所有的戒除只有两个问题，只要这两个问题解决了，上瘾问题也便解决了：

1. **如何应对前期的戒断反应？（三周前）**
2. **如何应对后期的空虚？（三周后）**

## 2 戒断反应

### **2.1 是什么**

戒断反应是什么呢？之前，你将多巴胺（快乐）和自慰绑定，现在你没有自慰了，快乐也就没有了。人总是寻求快乐的，所以这个时候，你的身体或心理会出现各种症状：焦虑、烦躁、易怒、长痘痘……

身体出现这些症状，是想让你继续自慰，因为此时多巴胺正和自慰慢慢的解除绑定。你也可以这么理解，**当你不自慰后，我们就没有继续“喂养”身体里的小怪兽，它就会表现的很躁动；但是只要你坚持住，那个小怪兽就会饿死，只要那个小怪兽死了，你也就成功戒除上瘾了。**

### **2.2 直面“欲望”**

戒断反应主要是心理层面的，那些焦虑、不安、烦躁、易怒等不好的感觉。**面对它，才能战胜它。你管这叫正念也好，但本质都一样。你可以将它想象成你的敌人**，当然，这其实是你给自己造的。操作如下：

**将一切都停下来，留下一点儿时间，你得好好面对这个家伙。你将注意力给到它，不要放大它，也没必要缩小它，只是如实的看待它**。这里拿一个大家都有过的饥饿作为例子，当饥饿的感觉来临时，你停下手中的活，好好面对它：

1. 你要明白，饥饿感是你自己造出来的。
2. 你如实的面对它，不去放大，也不去缩小。
3. 是的，就是感觉，你闭上眼睛，将你的全部注意力都留给它，持续一段时间。
4. 然后继续做你的事情，你会发现好很多。

### 2.3 戒除和上瘾都很容易

**戒除很难吗？不，戒除很容易，但上瘾同样容易**。戒除你只需要三周不再从事相当行为便可以了，上瘾更容易，你只需要一次就可以上瘾。

还记得当初你是如何上瘾的吗？因为你尝试了第一次。

### 2.4 它不能消除症状

人们往往是因为生活上的困难，挫折，所以从事上瘾行为。但是我们一定要明白一点，上瘾并不能消除症状（自身戒断反应+外在情形），它只能缓解戒断反应，并且加重症状。

**很多自慰的人是因为空虚自慰，但是，自慰并不能消除戒断反应（空虚），它只能缓解戒空虚（戒断反应），并且加重症状（之后更加空虚）。有人因为压力自慰，但是自慰并不能解决问题（压力源），它只能延缓我们的解决的时间，让现状变得更糟。**

### 2.5 转移注意力

有的时候，特别是戒除前三周。我们需要用一切方法，避免从事上瘾行为，这是最主要的。转移注意力只是其中的一种，类似的还有替代，如运动，吃，出去玩，从事社交活动……

## 3 空虚

解决上瘾的核心在于洗脑，关键在于满足我们那些未曾被满足的需求，丰富我们的生活。

### 3.1 是什么

就打喝酒这个例子吧，以前每当你心情不好的时候，你就去喝酒；心情越是糟糕，喝的越多。每次喝玩，你神志不清，倒头就睡，第二天你感觉好了一点。**这种行为有点像什么呢？饮鸩止渴**。心情不好，所以吃点安眠药、镇静剂，让自己睡一觉。这样做的问题在于，你问题解决了吗？并没有。相反，因为酗酒反而会带来一些其他的问题。也及用错过的方式发泄情绪，请看：[停止错误的发泄方式 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/573066961)

什么样的人容易上瘾，是那些家庭充满爱的人吗？不是。是那些家庭出现问题的人，生活出现问题的才容易上瘾。喝酒也好，暴饮暴食也罢，都是如此。我也曾一度因为孤独暴饮暴食过，但这有用吗？没用。

**我们有归属和爱的需求（我觉得这是主要的），一旦我们没有满足，就会有一种缺失感，这个时候，我们会它自觉走向那些不好的行为，我们知道他是不对的，但是我们仍然走向它。** 还记得我曾经因为孤独，去暴饮暴食。你説，我还能怎么办吗，我还能干嘛呢？尽管也不想去吃，尽管知道吃了对身体不好，但还能怎么呢？

### 3.2 洗脑

为什么空虚呢？因为你被洗脑了，可能是源于自己，也可能是源于社会。

当每次欲望出来时，我们都要对自己説类似下面这样的话（以自慰为例）：

自慰并不能给我带来好处，它会让我失去很多东西，我的健康，我的快乐和幸福生活。我之所以自慰，是因为我被洗脑了，我现在需要将其纠正过来。以前我以为它能给自己快乐，其实不是这样的。我以为自慰能缓解我的空虚，可笑的是，这空虚正是它引起的。自慰不能给我带来快乐，相反，那本是我就应该拥有的快乐，是自慰将它剥夺了。通过自慰获得的快乐，只不过是一种暂时的缓解。就好像我不会恰自己的手，然后松开以后觉得舒适一样。

【核心：**因为我们上瘾，会引发戒断反应（空虚、焦虑、易怒……），而从事上瘾行为，只是暂时缓解这种症状，并且强化它。所以我们会觉得这是快乐的，但这其实是假象，我们得让潜意识看到这一点，我们得不断重复，将这些观点，写入我们的潜意识，这样才不会被他所骗。**】

### 3.3 安排自己的生活

自慰不能让现状好起来，它只会让现状变得更糟。这是显而易见的，关键是我们要用正确的行为来满足我们的需求，我们需要用正确的方式解决问题。

如何安排和打造自己的生活，请看下面的文章，这里就不细讲了。

## 4 最后

下面是我之前写过的关于瘾的文章，不过没有这个具体和系统。

[一篇文章终结你的上瘾 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/465500706)

 （你需要看到更多的可能性）

[多巴胺与瘾 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/563132975)

（上瘾的底层逻辑）

[性这件小事 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/524157244)

（对性的看法）

[戒友之家](https://www.jiebbs.cn/)（想戒色的朋友们可以看这个网站）