

性对猴子来説不是问题，对智者也不是问题，但对很多普通人来説，却成了大问题。他们耗费了很多精力，要么将自己绑在性上，将其看成生命的全部；要么否定它，将其称为万恶之源。

## 1 饮食男女

> 看法决定算法，面对性，我们得用正确的眼光看待它。

**从本质上讲，饮食是为了延续我们自己的生命，性是为了延续人类的生命。饮食能给人类带来快乐，很多人因此成了胖子；性能给人带来快乐， 很多人也因此成了色魔。每个人都在追求着自己的快乐，这是人体的一种机制**。饮食和性都能带来快乐，因为这是人体需要的生存机制。如果你不吃饭，身体不会感到难受；吃的时候也不会感觉快乐，你就会死掉，是的，好端端的就死掉了。性也一样，当身体处于某一时期，性欲便开始苏醒。这个时候，不满足，心里便会难受；满足时，有一种快感。八岁的时候，压根不知道有性这回事；但十八岁的时候，身体某种激素开始躁动了，性便成问题了；八十岁的时候？你听説过谁八十岁的时候性是问题的？**你需要明白的就是，这些不过是大自然的把戏。**

## 2 非凡的能量

**从本质上讲，人是一团有限的能量和一段有限的时间。性所产生的快乐不是问题，问题是精液，它会带走很多能量。**

有没有发现只要精液离开身体（无论是被动还是主动的），接下来一到二天内精力有明显的下降？这主要因为二点：

1. 身体合成精液需要相当的能量，它是可以造一个新生命来的。
2. 精液一旦“空“了，身体会动用其他能量，第一时间将精液”补“回来。这可以从进化的角度解释，男人在原始社会，什么时候“播种”是不确定的，所以必须时刻保持“满”的状态，方便播种。

精液具有非凡的能量，你可以用它造一个新生命，这没有问题；但如果将它酒在大学的床单上，好吧，那是你的选择。

## 3 进化 OR 退化

饮食和性没有问题，它们属于人的生物特性。就像你有这样一个身体，无论如何，它就在那里，躲不掉的。但是，**它只是人的生物性，如果你过分认同它，仅仅停留在人的生物性，这意味着你无法向更高的维度的进化**。一个只知道性和食物的人，和动物没有什么分别。性从来不是问题，对身体的过分认同，只着眼于人的生物性，这才是问题。性之所以成为问题，是因为人们要么把它捧上天，要么将它推进下水道。第一类不用説，他们在走退化的路线；第二类更惨，因为**头脑的本性就是，你拒绝的东西，会占据你的全部。**

## 4 如何摆脱

在拥有正确视野的前提下，借助一点儿手段，就可以了。

性只是你生活的一小部分，如果它真的很强烈，你还能怎么办？满足它。毕竟，一旦它很强烈，你的抵抗也不起作用不是吗？但是，不要看片！这会给你“看待性“以及“走出性”，带来很大的帮助。

让自己有事情干！有事情可干的人是幸福的，倘若一个人没有事情做，我説的是大部分人，这段时间的体验往往是十分糟糕的！如果有一天，你什么也不干，你会无聊。是的，你大概率会用零食填自己的嘴，动画填自己的眼，一旦有”擦边图“，性便开始慢慢占据你的大脑了。**永远不要想着性不成问题了，再做事；正是因为你没有做事，所以性才是问题！**

饮食，是的，**食物不仅会构建你的身体，还能从程度上影响你的情绪，影响你大脑的稳定性**。所以吃素就是这个意思，因为吃肉会让你的头脑不大稳定。别着急下结论，你可以素食三天，然后肉食三天，体验看一看。

## 5 总结

**看法：**

1. 性属于人的生物性，所以它是正常的。
2. 性属于人的生物性，过分沉迷人的生物性，意味着你在退化。
3. 不去美化，也不去丑化，只是如实的看待它。

**摆脱：**

1. 外界刺激少一点，不要看片。
2. 让自己有事情干。
3. 饮食

（附：文章观点主要来源于Sadhuguru，想了解他是如何讲解的，可自行移步Youbute或者B站）