---
title: 个人形象塑造
date: 2022-11-07 15:43:42.995
updated: 2022-11-07 22:08:54.031
url: /archives/个人形象塑造
categories: 
- 个人相关
tags: 
- 生活
---

本章内容为个人形象塑造，仅供各位参考。

## 1 重要性

作为曾经不修边幅的人，现在终于成功说服自己——形象的重要性了。

1. 为自己：一个好的形象，可以让你更加快乐，更加自信，更有生气。这是心理作用，因为镜子里的自己，真的还挺帅。
2. **为他人**：很多人是通过五观来决定要不要了解你的三观——例如找对象的时候。二是当你穿着整齐时，也会给你身边的人带来一些正能量。

## 2 身体层面 

这部分主要针对人的精气神，也及我是如何安排我的日常生活的。

- **不要自慰**！一个经常自慰的人，精力水平会很差。导致的结果就是“无力“做其他事情，兴趣狭隘。从形象来看，就是五观萎靡，缺乏精气神；性格懦弱、不自信。如果你不自慰，那么这些精力会促使你成就一些事情；如果你经常自慰，你的生命能量就只能追求床单了。想戒色的友友可以[点这里](https://www.jiebbs.cn/)
- 饮食。我采用的是**生食**，现在已经完全生食2个星期了（中间有二天偷吃了）。食物是构建身体的材料，好的饮食可以让你有更好的精力，你的心情、精力、皮肤这些都会好很多。想了解的可以[点这里](https://www.bilibili.com/video/BV1Sk4y1C7UJ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)
- 运动。**每天都要运动30分钟**（慢跑，不需要太多），运动的感觉简直不要太舒服好吧。
- **瑜伽和冥想**：每天起床都要花20分钟做简单的瑜伽和冥想练习，开启新的一天。 
- **勤洗澡**：每天早上用冷水浴来迎接新的一天（天气转凉了，越来越不起洗了）；每天睡前那必须好好的洗一洗） 时间很不长，但要让水流过你的身体。
- **每天都有护肤**：每天晚上花个10分钟，才过几天，感觉自己又帅起来了。

下面是一些常见病症及解决方案：（皮肤问题主要还得靠饮食调节）

- **黑头粉刺 | 毛孔粗大**：（结合了很多视频，总结来的）
- 原理：毛孔中的一些物质，接触空气变为黑色。（苹果氧化）
- 原因：来自于高睾酮素，源于高胰岛素。这是因为：    **1、吃精制碳水。2、吃乳制品（会影响人的激素）。3、吃玉米油、大豆油。**
- 解决：核心-注意饮食；**水杨酸溶解**（可局部，如果刺激的话可以洗掉；用完以后整点保湿）；防晒---紫外线刺激油脂。3、不要用手。4、油脂及时清理
- 黑眼圈：
- 最常风：血液中的胰岛素太多；高碳水导致身体流失很多营养素。
- 1、少吃碳水。2、停止吃零食。3、做断食。4、吃高钾的食物，加快进展 。（吃更多的绿色蔬菜和沙拉）
- 鼻炎：（我的长年鼻炎主要是通过改善饮食好起来的）
- 1、电动冲洗剂。**2、增加免疫力**
- 眼睛血丝：
- 源：缺乏维生素B2。 （买营养酵母，含有丰富的维生素B2，对口腔溃疡，眼睛怕太阳光都有很大好处）
- 主要原因：和高胰岛素有关。（少吃精致碳水）
- 灰指甲：
- 避免潮湿 
- 泄盐：2大汤匙（30毫升） + 4杯水 （温水溶解就好） 泡脚15分钟。
- 碘：保持干燥。（真菌不喜欢碳水）

## 3 **服装层面**

美丽从头开始，一个好的发型真的非常非常重要！

- 发型
- 选择适合你的发型： 1、自己初步确定：头发的多少；你的发质；你的**脸型、三庭（主要）来选择你的发型**。 2、然后结合好的理发师建议，共同决定你的发型。
- 头发2-3天洗一次（最好是早上）；一个月理性1-2次；胡子一个星期刮1-2次；指甲长了就要剪掉。
- 服装（四件的衣服都有，一季几套衣服；**选择一些经典的牌子和款式，这很难过时！**）
- 其他：进入社会整1-2套西装；运动衣服整2套。
- 鞋子：凉鞋；运动鞋；休闲鞋；冬天的保暖鞋。（主要四大类）
- 下身
- 外：牛仔裤；休闲长裤；休闲短裤；
- 内：打底裤（秋裤）；保暖裤；内裤
- 上身
- 外：t恤（衬衫）长 | 短；外套（春秋）：外套（冬）
- 内：打底t恤；毛衣等。
- 价格（普通家庭消费）
- 发型：如果非得烫发（一次200），减一次20，那么一年大概1000。
- 服装：买一整套，考虑性价比，3000块足够了。如果一套衣服撑3年，那么一年算起来也是1000。

所以在形象这块，大概一年2000块，一天六块（半顿饭的钱），就足以让你在形象这块比较出重了，真的非常划算好伐。想在提升颜值——护肤这块，真的也花费不了多少钱和时间，你説，男生一瓶洗面奶能用几个月，补水这东西又不贵。

