---
title: 如何练习写作
date: 2022-11-07 15:43:47.302
updated: 2022-11-07 21:54:22.644
url: /archives/如何练习写作
categories: 
- 技能篇
tags: 
- 技能
---

写作的本质是记录自己的感知，那么如何准确有效记录呢？下面是“语法”、“结构”、”手法“和一些小经验的合集，也算是我目前写作技法的一个大总结。

附：对于初学写作的朋友，可以参考下面这篇文章——[我的写作感悟](https://zhuanlan.zhihu.com/p/465510517)。



## 语法

世界由“物质 + 运动”组成。物质是什么，又是如何动的；将这二者描绘清楚，便是有效记录了。（有一点儿语法基础的伙伴知道这是语法里的“主 + 谓“，当然，这里我不和你讲语法，我只按照我的理解，讲一些重要的东西）清楚物质是什么后，有时我们还需加上物质的一些特点，便以区分和强调；如何动清楚后，是慢慢地动，还是快速地呢？也即物质和运动两者都需要一些修饰。我们还知道，有些物质的”运动“自己就可以完成，但有些则需涉及其他物质，这就是语法上所谓“主谓宾”了。除此之外唯一要考虑的问题就是，物质是否需要加一些修饰以区分，运动是否需要加一些修饰以强调。（此一段讲了语法的本质，不大好理解，但很重要）

## 结构

”物质 + 运动“构成一句话，用来描述一件事情；一段由多句组成，表达一个观点；一篇文章由多段组成，讲明一个思想；一本书由多篇文章组成，论述一个体系。这是我对文章结构的理解。

## 手法

这里介绍一下我所认为的二个重要手法。一定要明白，手法的运用主要在于其作用，而不是好看，更不是凑字数。

比喻的作用有两个，一是化抽象为具体，二是形象生动。当你在描述一个抽象概念时，就要想到使用比喻，因为读者很可能不知道你抽的是什么象，你得让他看一些具体的”象“，这样方便读者理解。

类比。我最喜欢的手法，没有之一。类比的最大好处是，在对方不需要了解相关概念情况下，用原理相同的事物进行说明，可使表达通俗易懂，生动有趣。例如，心理学上有一个概念——意识和无意识，这个概率比较抽象，不大好理解，但可类比成计算机上的”当前程序“和”后台程序“。一定要明白，将简单问题复杂化不是本事，将复杂的问题简单化才是高手操作，类比便是帮助我们做到这点的有力工具。

## 简洁

所有好文章都是简洁的。简洁包括“字词”简洁和“句组”简洁。字词简洁的意思是，多余的字词都要删掉，达到多一个累赘，少一个不行的简洁美。句组简洁的意思：1、尽量少用长句，遇长必分！这可以让读者有一个轻松的阅读体验，自身写作时也不容易出错，逻辑清晰；2、能用一句话表达意思的，不用多句话！如此便可达到文章的精炼美，厉害的作家和庸俗的作家区分便在这里。简洁，对一些凑字数的人是极不友好的，但对想写出好内容的人是必不可少的。

## 如何写出好作品

### 1 提升个人

优秀的人才能写出好的作品，因为作品只是其思想的具体的流露。想提升写作观点水平，第一步就是提升个人的生活水平和思想觉悟。借助写作帮助思考，提升思想境界；提高生活品质，增加创造灵感。

### 2 多写

好文笔一定是多写来的。多写，才知道写作时会遇到哪些问题，才知道面临写不下去时的窘境时，如何走下去。就我的方法论而言，都是掌握“核心知识”，然后实践。开始写作时我啥也不知道，只是写，后通过自己的经验感悟，了解有关写作”语法“这块知识。至于其他的，都是写作过程中产生的一些经验而已。如今，写写停停也近一年，此文便可看成我实践后的产物，方法都在这段了。没有报任何有关写作的课程，只是写；我本人便是此方法论的缔造者。（注：多写一定不是乱写，需要多反馈，多总结 ）

有些人鼓吹多看书，我认为其只占很小的一部分。看书只是帮助你了解事情的一个方面（很多书只能写到这个程度，这是由作者的水平决定的），是的，你了解事物的很多方面，但你依然不解事情本身；可一旦你知道本质，想如何写都行。看书确实会提升你的用词，和一些句式；但这对我而言用处不大，因为我写作就是要用大白话，优美无关紧要，我要考虑的问题只是一个，如何将意思表达清楚。大部分写作人，追求所谓”美“；细看来，逻辑都有问题，表达极其含糊，这不是我要追求的。

### 3 “情绪”

有的地方称这东西为灵感，我就叫他情绪——贴切。当你对一个事情有某种”急切“的情绪时，就会产生表达的欲望。在这种情况下，文章大多是一气呵成、逻辑清醒，似乎有説不完的话。（注：这里的情绪不是偏见）

### 4 阅读

读写互补是有一定道理的，你所看的书，里面的一些观点、用词、句式都会有意识、无意识的影响你。在你自己写文章时，里面的一些内容又会有意识的，无意识的为你所用，此时便可称这是你的东西了。但不要过分夸大“阅读”的作用。读书不要求多，要求精，书要好。每天阅读几张，够了。除非，你阅读只是打发时间。

附：具体如何阅读可以参考这篇。

## 写作的目的

为了思考而写作，而不是记录。每当我遇到一个问题时，我一般都会通过写作来解决。写作的过程也是我思考问题、解决问题的过程。写作如果只是记录，那同历史有何异？如果在记录旧东西的同时，可以产生一些新东西，是否要比单纯记录来得高级呢？我觉得就是这么个理。

为自己写，给他人看。这个世界上我最了解的人只是自己，不是吗？所以为什么不为自己写，写自己了解的东西，反而为他人写作呢？你压根就不了解他人不是吗？所以，专心为自己写吧，写好了，便足够了。下面一条是针对我个人而言的，如果我只写自己，又只给自己看，那我老是糊弄自己。就这点，我决定公开写作了。

好了，终于写完了。这篇文章是不带情绪的， 所以读起来可能比较干涩；文章很短，但内容很丰富。希望可能帮到你，加油！