---
title: 对大学生活的看法
date: 2022-11-07 15:17:00.355
updated: 2022-11-07 17:00:08.746
url: /archives/对大学生活的看法
categories: 
- 大学生
tags: 
- 生活
---

大学——人生最值得留恋的时刻。如果问正在上大学的人，他们大多不会这么认为；你问已经毕业的，他们很多会认为是。此刻，我作为一名在失落时期的，在痛苦边缘徘徊的普通大学生，想来回答这个问题，大学是不是人生中最美好的时光？

# **自由**

大学生相对自由，但不是绝对自由，因为要上课，还有很多考试，也要受到各种约束。天空被夕阳渲染的通红，眼前是蓝色的海洋，迎面送来阵阵清爽的风，你光脚漫游在海边，时而若有所思。很多人都向往这种，因为这象征着自由和浪漫。但现实是，此地仅你一人，十分钟后，无聊偷偷地溜了出来。接着，你不自主的摸摸口袋，寻找手机，想逃离这自由。就像笼里的鸟儿，关在笼子里时，一心只想着出去；可这笼子当真打开了，它却不会出去。因为它害怕外面，它已习惯在笼子里生活。人也一样，被束缚时，便一心想挣脱，觉得离开便是幸福；可是呢，离开后，是自由了，但不久又会拿别的什么把自己重新绑上。大学没了老师和家长的束缚，是自由了；但很多大学生并不会过自由的生活，相反，他们会拿游戏，电视剧，段子什么的将自己绑上。人害怕自由！

# **青春**

童年，对这个世界充满好奇，贪玩；青年，因荷尔蒙的躁动，对异性充满好奇，贪情；中年，因生活压力，追求金钱和权力；老年，有闲暇回想先前经历，又因死亡临近，习得了智慧。青春是人生中最美妙的时刻，所以童年不是了吗？中年和老年便不是吗？我想説的是，这些不过生命在不同阶段的表现形式。最美妙的一直存在着，那便是生命。人在青年，一定要努力，一定要做出点什么，一定要成就些什么。你看，当一个猴子説自己在壮年时期要做点什么的时候，我们人类觉得可笑；那人类説自己要做出点什么的时候，造物主会不会也觉得可笑呢？地球的最终结局肯定是从宇宙上消失，这个宇宙的最终结局也是消亡。在青年，为了以后的生活，我们应该学习专业知识，这没错；但是不是更应该花费一些时间和精力，来了解这个生命呢？来了解生命的载体，身体呢？

# **爱情**

当你需要爱的时候，便去爱；当你不需要爱的时候，也去爱。当你需要爱的时候，你需要的是一个具体的人；当你不需要爱的时候，给予爱，去爱每一个人。这便是大学爱情的价值。你学会爱了吗？学会给予爱了吗？学的怎么样，及格了吗？从某种意义上讲，喜欢是欣赏优点的能力，爱是容纳缺点的能力。有些人説，我想要爱情，但前提：1、颜值要高。2、脾气要好。3、对我要好…… 这是爱吗？显然不是，这只是喜欢。什么时候这些不再有吸引力，什么时候对方让你不舒服了，这才是爱的开始。并不是因为大学需要爱情，而是因为，在我们的生活，需要爱。我们可以通过爱情，习得爱的能力。

我大体能想到的便是这些了，但与其説好与不好这类观点，不如説这是大学的特点。不为失去痛苦，因为你根本没有失去什么，生命还在这。生命的意思只是体验，要么有一个愉快的经历，要么没有，这是你的选择；趁现在还活着，去给自己创造一些美好的体验吧。记住，你所有的悔恨只有两样：一是之前没有好的体验，白白浪费了机会；二是现在没有好的体验，所以悔恨。

什么是理想的大学生活，有事情需要去做。也许有些人会説，这不对，如果每天都是痛苦的事情呢？这能叫理想的大学生活吗？我想説，情感有好坏之分，但事情有快乐的事情，和痛苦的事情之分吗？你认为快乐的事情，可能别人来做就很痛苦不是吗？你有喜欢做的事情；但你喜欢的不是事情，而是你的情绪——大脑所分泌的一种化学物质。在大学要学习的东西有很多，但我觉得必须要学习的一样就是，如何将需要的事情变成喜欢的事情，也及将需要的事情和好的情感建立链接。如此，一定是理想的大学生活了。因为你干了需要做的事情，所以充实；因为你学习了最重要的技能，所以值得。最后要补充的是，这需要的事情应该源于你对生命的看法，对未来的活法，而不是照搬别人的作法。