---
title: 对我产生影响的书
date: 2022-11-07 15:18:11.63
updated: 2022-11-07 19:31:24.857
url: /archives/对我产生影响的书
categories: 
- 个人相关
tags: 
- 路线
---

我这个人向来不怎么喜欢看书，现在有一点儿改变，希望可以坚持下去吧。下面是我到目前为止，觉得对我有影响的书单。顺便分享一个我看畅销书的方法：**”一本书里面90%都是垃圾，在剩下10%中找到自己所需要的。“**

## **1 强烈推荐** 

- **《巨人的工具》 （每个伟人的背后，都有一整套方法论）**
- **《穷查理宝典》（复杂的世界，需要多元思维）**
- **《人类简史》（知道人类的过去，才能了解现在，才可能预测未来的方向）**
- **《人体简史》（一本很神奇的书）**
- **《活出生命的意义》（爱、痛苦、事业。爱与事业满足成就一个，便不会辜负这个生活~）**
- **《影响力》**（了解的好处是，你知道如何影响别人，你知道如何避免被影响）
- **《贪婪的多巴胺》**（这本书讲得就是人的欲望~）
- 《二八定律》（书不重要，思想很重要！）
- 《反脆弱》（书不重要，思想很重要。那么杀不死的，都会让你更强大）
- 《查拉图斯特拉如是説》（我很喜欢的尼采的书，并不适合所有人读）
- **《悉达多》（悉达多自传，文章很美，故事很美）**
- **《达芬奇·传》（所有人的传记，我最喜欢的是达芬奇）**
- 《心流》（人类活动的最优体验；书可能不大重要，但观点很重要）
- **Saghguru所有的书和视频！！！都值得一看！！！！**
- **卡耐基全集**（生活指南，我非常喜欢的心理学家！）
- **万维钢老师所有书（科学思考，我非常喜欢的作家！）**
- **李笑来的大部分书**（李笑来，是个很厉害的人）
- 周国平的书（很好的经典入门导师；推荐《人生哲思录》）

## **2 学习**

### **2.1 学习方法**

- 《刻意练习》
- **《学习究竟是什么》很不错，推荐！**
- **《如何学习：成就你的终身学习力》（一本解读学习本质的书籍）**
- **斯科特·杨全套（特别是《超速学习》）**

### 2.2 笔记

- 《麦肯锡笔记思考法》（笔记不仅是复习，更是强力的思考工具） 
- 《视觉笔记7堂课》（左右脑全开的笔记法）

### 2.3 阅读

- 《如何阅读一本书》（经典永远不过时）
-  《如何有效阅读一本书》（书是别人的，记下的笔记是自己的）
- 《快速阅读书》（读一本书，只为邂逅一句话）

## **3 生活**

- **《我决定简单的生活》：极简生活很好的一本书。**
- **《少即是多》（追求物质获得幸福的时代已经终结）**
- **《每周工作四小时》**
- 《成为极简主义者》（做物质的减法，精神的加法） 
- 《重要的事情，只有一件》 
- 《为什么精英都是时间控》
- 《断舍离》
- 《深度工作》（选择一个适合自己工作的方式）
- **《每周健身4小时》**（一些让人瞠目结舌的观点！）
- 《如何成为不完美主义者》（完美主义并不完美，这是你的最大缺陷）
- **《被讨厌的勇气》（把你的三观拉回正轨）**

### **3.1 习惯**

- 《微习惯》对习惯养成的终极法则 （别太强迫自己）
- 《掌控习惯》对习惯的理论阐述 
- 《习惯的力量》（习惯不能被消除，只能变替代）
- 《自制力》（值得一看，虽然可能未必实用） 
- **《这书能让你戒烟》（这不是一本经验书，这就是科学）**
- 《5秒法则》5，4，3，2，1 开始行动！（极大提升你的勇气和执行力）
- 《精力管理》（吉姆……）（时间只有在精力的加持下，才算数）
- 《睡眠革命》（不要浪费宝贵的时间在睡眠上）

### **3.2 饮食**

- **《食生》**
- 《生酮饮食》（吃的更少，效果更好！） 
- 《饮食真相》
- 《你是吃出来的》（你的身体、健康、情绪等都是你吃出来的，别不信）

### **3.3 理财**

- 《小狗钱钱》（感恩日记很有用！）
- 《穷爸爸，富爸爸》（有道理，但现实很骨感）
- ……

## **4 其他**

- 《论语》：经典书
- 《道德经》：我很喜欢这本书
- 《曼巴精神》：科比自传，有点儿励志，很真实。
- 《睡眠革命》（不要浪费宝贵的时间在睡眠上）
- 《如何避免孤独终老》（关于理性择偶的书籍）
- 《男人来自火星 ，女人来自金星》（关于两性心理的书）
- 《演化心理学》（两性择偶的本质）

## 5 小说

- 《悲惨世界》：我第一次完整看完的一本书。（看感人）
- 《人生》《活着》：故事很精彩