---
title: 平衡工作和生活
date: 2022-11-07 15:17:32.968
updated: 2022-11-07 17:53:53.993
url: /archives/平衡工作和生活
categories: 
- 高效工作
tags: 
- 效率
---

一定不要将学习时长当目标，永远如此。

很多人盲目追求学习时间，包括以前我。这么做有什么好处呢？短期也许有好处，但从长期看来，对身、心都是极大的损害。

## **1 从时间转变成任务**

一天学10小时有何意义？毫无意义，除了有摧残自己的意味；一天学10小时并不能代表你很努力，因为10小时只是强调时间，并没有强调这段时间你干了啥；追求一天10小时更是愚蠢，因为你放弃追求更加本质的东西，而去追求次要的时间。所以，放弃时间的概念，转变成任务，否则，盲目的追求时间只会限制你，最后毁掉你。

## **2 为什么不要学10小时**

1、效率。一旦你将学习的重点放在时间上，刚开始，这确实会让你产出高出不少；但长期下来，你只会变得拖延，一个简单任务都会无限延展，最终占据你的大量时间；以至最后你的10小时严重缩水，高效的人二小时就能完成，而你要办10小时，而这还是你所追求的？！

2、健康。上午4小时，下午3小时，晚上3小时……好吧，如果你是突击考试，平时不这样，对健康影响不是太大；但如果你平时也这样，那你可能会学傻！即使你傍晚抽2小时锻炼，你的身体也不容许你这样摧残，因为这往往意味你一天近20小时不是坐着就是躺着，一个正常人，一天有20小时都不能有效活动自己的身体，身体出毛病是迟早的事。

3、重点。一天学10小时往往分不清重点，什么任务要让你每天10小时，如果有，我打死也不干！人一大特点就是什么都想学，上到天体物理，下到菊花枸杞，什么都想要。这很好，前提你是完全自愿的。不要把自己当成骡子，什么都想学；在自己的学科也一样，除非自己完完全全主动，否则将自己要干的事情做好，就足够了。

## **3 缩小学习时间的好处！**

- 拖延 当你把一天的学习时间缩小到4小时的时候，最明显的感觉就拖延症。我一天只学4小时，这并不困难，只要坐一上午，下午就可以出去玩了，晚上就可以到夜店hi了（当然，我不建议你去那里）。
- 效率 当你一天只有4小时，还要面对相同的任务，你的效率自然会提升，相信我！
- 享受生活 如果你将学习时间固定成4小时，那么和原先一天至少泡十小时图书馆相比，你更像是在享受生活，而不是生活所迫。相信吧，为此你并不会有任何损失，只会增添许多美好回忆。

## **4 问题概述**

- 原理：微习惯、帕金森法则、二八定律……
- 固定时间：固定短的学习时间，1~6小时，不推荐过高，更不要盲目追求10小时。时间是相对的，这取决任务带给你的愉悦程度，越愉悦，时间过的就越快；越难过，时间过得便越慢。
- 时间固定：做一个精力周期表，找出自己精力最高效的时段，纳入固定时间行列。
- 时间结束了，任务没有完成？如果你是完全自主的，那么可以继续学；否则，遵守承诺，明天再来吧！
- 可不以增加固定时间？当然可以，但固定时间必须是你可以轻松完成的，我不推荐固定时间超过8小时。
- 大学为了以后更好的工作，所以我要努力学习？为了将来的工作，既然没有人告诉你大学和社会是脱轨的，并且很严重~（至少绝大部分专业都是如此）
- 缩小时间会不会影响成绩？这不要你要考虑的问题，你的问题应该定义成，别人10小时完成的工作，我如何在4~6小时内完成。

## **5 总结**

学习只是生活的一部分，学习生活本就是学习；不要局限于课本知识的学习，也要注重生活的学习。

1. 安排任务：一天最重要的事情只有一件；一天重要的事情不要超过三件。
2. 固定时间：时间选择依据自己的精力周期，固定时间要轻松可完成。
3. 遵守诺言，放弃学习！（如果你不是十分愿意，请不要继续；不要将时间当成幌子，来欺骗自己不断学习，永远不要这样做！）
4. 享受生活~

补：也许有人会説有些人就是一天学习10几个小时，而且很厉害；是的，有这种人，并且这些人都很厉害。但你首先要考虑的问题是，你是不是完全自愿的，没有一点儿强迫的；是的，我还可以告诉，那些打游戏的人，有些可以每天15+。