---
title: 我为何一个人
date: 2022-11-07 15:18:18.786
updated: 2022-11-07 19:24:39.909
url: /archives/我为何一个人
categories: 
- 幸福生活
- 个人相关
tags: 
- 生活
---

一个人吃饭，一个睡；一个人工作，一个人狼狈。从前我是这句话的践行者，生活也如其所言，很糟糕。可后来，当我停止寻找的时候，我的生活再次被点亮了。

如果一个人很好，为什么要二个人？（这里不考虑那些一个人也可以很好，然后去分享这份喜悦的人）一个人的时候可能有些孤独，有点儿无聊，所以找到另一个人；一个人的生理需求比较重，所以找到另一个人。因为各种需求，所以我们想找到另一个人，也就是我们的伴侣。

可细想一下，孤独真的是坏事吗？性欲真的就得发泄吗？诚然，孤独的滋味不好受，性欲来临憋得慌；但是，我们在生命创造时候，都只能在孤独中完成；少点性欲，我们便可多出很多的能量，干些别的事情。一个人真的那么不好吗？孤独性欲，不过人的特点，有好也有不好。一个人的时候，你忍受的是自己；二个人的时候，你就得忍受对方了不是吗。因为先前的环境，你进化了这些“特点”；现在环境变了，这些“特点”并不是特别有利于我们，我们是否应该考虑再进化。当然，进化往往伴随着“痛苦”；但不进化，往往意味着淘汰。下面是我对这一观点的进一步补充说明：

## 我们为何需要一个人

在现实中，我们很难找到“对的人“。不，根据没有“对的人”。相信”那个她”的人，心中都残存着浪漫主义的神话，或者説，被浪漫主义”洗脑“了。**如若我们相信了浪漫主义的鬼话，那终其一生可能都在寻求那个不存在的人；一生都在寻找，却从未认真的活过，这是多么糟糕的事情啊**！在爱情未来之前，我们渴望甚至痴迷，相信总有一个人会出现，可以点亮自己黯淡的生活。为此，就可以义正言辞的“堕落”了，因为那个人还没有出现。在爱情来临初期，我们的生活似乎真的有被点亮；可一段时间后，黯淡了；最后，我们悔恨当初“瞎了眼”，怎么会看上这个人。 是的，“那个人”变成了“这个人”。

电影告诉我们，爱一个人就要给她送钻戒，代表永恒，于是资本可以割韭菜了；小说告诉我们，两人历经千辛万苦，最终幸福的生活在一起，于是作者火了。我不想把爱情説得多么不堪，只是想説，人现处于动物和“神”之间，从动物的角度看，爱情无非两只无毛猿猴的交配；从神的角度看，根本不需要爱情，因为神可以“自嗨”。爱情是基于需求的，大体有二类：生理和情感。

生理便是我们平时所説的性了，因为“性”话题比较重要，内容比较多，这里就不讲了。

孤独、寂寞、空虚，这些都对，但孤独的起源一定不是爱情。人类起初过得的是群居生活，至文明社会以后才有成家一说。在原始社会，人们需要群居，因为一个人容易被野兽吃掉的，是的，很多人在一起就可以变成野兽，“欺负”其他生物了。孤独本质上是身体为适应生存，演化出来的一种机制，让人们愿意去社交，过群居生活；孤独之所以不好受，是因为那个时候，一个人往往就意味着死亡。**为什么你会孤独？因为进化；为什么你需要和孤独相处？因为你需要进化。**

## 我为什么选择一个人

**与其与傻瓜同行，不如独行。找一个可以一起走的人，太难，所以一个人。**

从反面来説，为什么不能一个人呢？人的所有体验都是自己造的，即使是两人发生“关系”，体验还是自己造的不是吗？只不过利用了一个人罢了。 就像一棵树，自己本可以“嗨”的，现在非得把这个控制权交给别人。如果那个人开心，你也开心，这很好；可一旦她不开心了，挠挠你，下一个失控的就是你。**你认为自己不是一个完整体，所以你需要找另一个人；因为他是你的一部分，所以便可以影响你，让你难过，让你开心**。如果他是一个靠谱的人，至少不会折磨你；如果是一个不靠谱的人，这就很难说了。你所遭受的不愉快的经历，这该死的原因既然是因为你爱她……

**我为什么选择一个人？因为我不想把自身的控制权交给别人。至于什么孤独，不过是我获得这份自由的代价。**

## 如何一个人生活

**把快乐作为背景，做需要做的事情。两者相辅相成：因为你做了需要做的事情，所以快乐；因为你快乐，所以你做了需要做的事情**。如何一个人生活？做需要做的事情，做你想做的事情，不给人生留遗憾。并且，要从内心清楚一点，**所有的情感都是你自己造的，制造负面情感并不会给你带来任何好处。你选择快乐，因为你别无选择。**

**因为活着，所以快乐，这便是全部理由**。假若快乐是需要触发的，从今往后，记得一点，不要将这个触发和任何别的东西绑定，只能是自己的生命。如果你和一个人绑定，那非常糟糕；即使和一个物品绑定，也不会很好。人可能会变，物可能会丢，不是吗？倘若这东西是生命，因为我还活着，我还有很多可以做的事情，所以快乐，不仅美好，也是説得通的。你説你的生命宝贵吗？你不该为你的存在心存感激吗？不要试图绑定一个人，因为那时，你是在索取快乐；你和他在一起，仅仅是想从他身上榨取什么。但倘若你本身就是愉悦的，你为你的存在快乐；那时，你的快乐便取之不尽。这时，你和别人在一起，你想要的，仅仅是分享自己的喜悦。（如何绑定？你得用意识，把自己打造成那样）

**仅仅因为这件事情让我很“爽”，便去做，这很可能会毁了你**。因为让你很爽的事情，那些很轻松就可以得到的快乐，往往是物质层，关于身体的。不是物质层面的快乐不好，而是物质很有限，从物质中获取的快乐更加有限。但精神世界却不一样，它是无限的，所以可以从中找到无尽的快乐。只有小孩子才做选择，作为成年人，全都要。所以去做需要的事情吧，需要什么，便去做；因为你还活着，你还有很多可以做的事情，仅此而已。

所以，最终，我一个人生活。是被迫，亦是选择。