---
title: 我的饮食观
date: 2022-11-07 15:17:45.604
updated: 2022-11-07 19:16:41.364
url: /archives/我的饮食观
categories: 
- 人体简介
tags: 
- 生活
- 人体
---

话说，往汽油机里面装柴油会怎样，可能跑的就不那么快了不是吗？那么，往柴油机里面装水会怎样？肯定就跑不起来了，不是吗？同样，食物不仅是人体的燃料，还是人体的建筑材料。你往里扔劣质燃料，它就不能好好工作，并且给它造成损害。其实你哪里有那么多问题呢？你的问题就是用泥土建高楼，一场大雨，楼塌了；然后你抱怨道，这该死的雨，骂累了，喝口水，又继续干了起来。

人的精力90%和饮食有关，人的身体疾病，90%和饮食有关；所以掌握了正确的饮食，就得到了健康的保障。下面是我对各种饮食做实验，最后得出的结论。

## **1微观营养**

给人体供能的有两大营养物质：脂肪、碳水。我对它们的看法是：碳水是应急能源，脂肪是主要能源。

特点分析

- 脂肪：脂肪是人体的”备用“能源，其主要特点是：燃烧久，不影响血糖。
- 碳水：碳水是大脑特别喜欢的物质，其主要特点是：燃烧快，影响血糖。
- 血糖与胰岛：碳水进入体内后迅速变成糖类供人体供能，注意，此时人的血糖会升高，而血糖一高，胰岛就会发出一些激素啥的，来降血糖。干的工作就是将糖转为脂肪，听说还释放褪黑素（不知道真假，但血糖波动直接影响人的精力水平）。

我的结论

动物在什么时候找食物呢？饿的时候（至少不是吃饱的时候）。所以动物们在饿的时候进食，食物中的碳水快速给身体功能，脂肪存储起来，供以后细水长流，这有什么问题呢？ 没问题不是吗。

### 碳水饮食

- 如今我们很多人都是碳水饮食，食物在胃里要待上1~2小时，再过2~3小时，血糖终于稳下来了，于是你又开始进食了。这样最大的问题在于。1、脂肪得不到有效利用，成为了垃圾。2、碳水影响人的血糖，导致精力波动特别大。
- 注：因为大部分习惯碳水了，所以身体在切换酮源的时候会特别困难。

###  生酮饮食

- 我感觉生酮饮食似乎是碳水饮食的另一种极端，既然身体可以用脂肪功能，碳水又过于影响人的精力，于是高碳水都不能吃~~
- 根据我的经验，即使是生酮饮食，吃完后精力还是会下降，可能相较高碳水要好一些。

## 2 生食与熟食

> 生食 > 熟食

吃熟食没有吃生食那种活力；吃生食的几天后（水果、蔬菜、坚果），会发现要放飞自我，走路觉得不行，得跑起来才痛快！（个人经验）

## 3 肉与素

> 素食 > 肉食

你看到哪个猴子吃肉呢？没有对吧。根据人的生物性，人更适和素食。

- 道德问题：动物和植物都是生物，只是我们感知动物的多一些。
- 营养问题：动物和植物似乎是相互补充的。
- 味道：我觉得肉的刺激要大一些。
- 但从吸引和消化来讲，也及生物性来讲，将肉做为人的主食是有问题的。（从每周少吃一顿肉开始吧！）
- 因为我要长肌肉，所以我要多吃肉？！好吧，施瓦辛格，健美的那个，也提倡吃素的。

## 4 毁三观时刻

> 多余的食物不会滋养身体，只会变得有毒。

###  4.1 什么时候吃

饿了才吃，不饿就不要吃。如果你不饿，就让食物进肚，那么多于的食物会造成你的昏沉。（我的理解：过多的碳水导致血糖上升，从而精力下降。）

不饿的时候就是想吃怎么办？

1. 避免高碳水。
2. 吃完后就运动，因为如果你干做着，你马上就要打瞌睡了；但如果你运动，你会发现你特别有力气。

不要再一天三大顿了， 间歇性断食会让你活的更好。当你空腹一段时间后，饿死的是癌细胞，而不是你。

### 4.2 吃什么

> 生食 > 熟食；素食 > 肉食

我知道很多人不行，像我一样，折中吧。如果你想追求更加健康，可以考虑向前推进。

## 5总结

- 碳水 &生酮：你不用过分在意两者区别，你只要保证你的身体可以将脂肪作为能量而不难受，保证自己在有些饥饿感的时候才进食。
- 素食 > 肉食；生食 > 熟食。至于其他的，全在你的选择。
- 间歇性断食。好处很多，什么抗癌了，更加健康了…… 至于实践否，全在于你

最后，以上全为个人通过一些书籍，自己实践总结出来的指导我饮食的经验，这就是全部了。更加重要的还是自己总结，因为你的身体适应什么食物，只有你自己知道。

小故事：从小到大我一起以为自己有病，因为我上午从来都是昏沉的；有7年的过敏性鼻炎……（或许还有其他毛病）；反正现在是好的，这出现在我改变饮食习惯后几周吧……）