---
title: 打字教程
date: 2022-11-07 15:28:46.9
updated: 2022-11-07 21:30:38.864
url: /archives/打字教程
categories: 
- 技能篇
tags: 
- 生活
- 效率
- 技能
---

因为有人有打字需求，所以我就整了一篇打字经验，下面是我很早之前写的，不过现在有更好观点，我会在前面就説，也及我现在对打字的看法。（重要的是我现在的看法，因为这是我对打字更加深入了解后得到的结果。以前过于形式，特别麻烦，效率也并不很高）

下面是如果现在我不会打字，我会如何练习打字的方法：

- 五笔还是双拼：看你需要，如果你经常使用电脑打字，选五笔；如果你只是日常，偶尔写写文章啥的，双拼。不要学习全拼，毫无意义！
- 先什么双拼？哪个范围广用哪个，好像有什么音型都有的，也可以考虑这个。
- 如何联系：如果你选择的是双拼，了解基本键位后，请直接开始。一边背键位，一边背双拼表，不到一星期，你不但会盲打，而且会了双拼！在会了盲打和双拼的后，请直接投入日常使用。你将会进步神速的。
- 每天通过刻意练习常用字，提升速度。（推荐半小时）一直达到你的预期为止。

下面是我之前写的打字经验：

## 如何练习打字

打字最重要的不是知道字怎么打，而是打得快。

### 1 打字的重要性

手写一分钟能上50就很了不起，电脑一分钟上100并不难；并且电脑上的错字可以轻松删除，手写的话就会出现一团……（下面所説的一星期指的是每天练习1小时）

### 2 打字入门——盲打

纳尼？！盲打才算入门？这是我的终极目标了好吗？

这不怪你， 只是你现在起点太低，其实盲打一星期内完成可以掌握。那么重点来了，如何练习盲打？

练习盲打就是整键位，将手固定在键盘上，知道每个手指对应的键位，如此，盲打就算是会了，当然，会了没用，要熟练，熟练可能还需要一星期。

1. 盲打通过的标准：可以较轻松得打出26个英文字母
2. 下载金山打字软件，每天固定1小时练习手指键位，大约一星期就可以入门
3. 练习键位的同时辅以26个英语字母作练习
4. 在练习过程中，要即刻养成习惯——你是会盲打的人了。可以找人聊天（相信吧，这样你会掌握的更快，并且很快就会有成就感）

### 3 技法选择

1. 全拼：推荐搜狗。如果只用来日常聊天，搜狗配简拼完全够用了
2. 双拼：需要写长文稿的，双拼就够了
3. 五笔：最快的输入法，不过学习成本也较高，快点的估计也得1个月。不过学完后还是很舒服的，至少可以吹牛了。

### 4 打字进阶1——双拼

双拼我2个小时入门的，速度大概30，40的样子。（毕竟不怎么用拼音打字）

练习技巧在下面的五笔中讲述

### 5 打字进阶2——五笔

我练字总共花了大概3个月，每个星期练习4小时。从认键盘开始，结束后五笔每分钟大约80多个字，后来也没练过了，现在的速度大概是100多一点点。在打字期间也走过一些弯路，下面是我的经验分享：

1. 背技法（五笔的字根，双拼的字母这些肯定是要记住的，但光记住肯定是没什么用的）
2. 五笔的字根：可以花2小时了解五毛字根的原理，将其背下。这里推荐王永民的课（可以跳着看）
3. 双拼：最多花30分钟看看，然后进入下一步就好了
4. 打文章练习：固定文章，直接开打，哪里不会再去查。五笔和拼音能上20,30后就别用文章了，效果不明显
5. 常用字练习：这是练习打字的重中之重，1500常用字，你值得拥有
6. 难拆字练习：拼音没有难打的字（如果发音不算的话），对五笔来言，会有一些。建议：常难字可以练，并且要经常练。为什么？就五笔而言，如果平时练习难拆字，那么当我们打简单字时，会有一种高屋建瓴的感觉，打字的技法会提升的更快。注：我们的重点还是在常用字，只是通过练习难字，可以帮我们更快的取得进步。

常用字练习软件推荐：

- [极速中文网](http://www.jsxiaoshi.com/)（强烈推荐）
- 金山打字通2016

## 总结

1. 盲打阶段：大概一个星期可成，推荐使用金山打字通中的手指分区和键位分区进行练习。
2. 技法入门
3. 双拼1-2天 ，开始知道单字如何打，然后通过“常用字”和“文章”进阶
4. 五笔1~2 星期 目标：知道每个字如何打
5. 五笔进阶
6. 重点练习1500常用字
7. 通过打难拆字更快的提升打字的速度
8. 通过打文章测试速度（文章不要经常更改，最好固定文章。因为你是练习，不是为了好玩）

附——时间

- 公共：盲打二星期（一星期入门 + 一星期熟悉键盘 ）
- 全拼：上面整完差不多一分钟20个字，想上50的话，再整二星期的常用字。全拼大概需要1个月
- 双拼：技法一星期（2天入门 + 5天熟悉） + 一星期常用字，估计就可上50了 双拼大概需要1个月
- 五笔：技法二星期（一星期入门 + 一星期熟悉） + 二星期常用字，估计可以上50 五笔大概1个半月