---
title: 给大学男生的恋爱建议
date: 2022-11-07 15:17:29.059
updated: 2022-11-08 09:00:53.269
url: /archives/给大学男生的恋爱建议
categories: 
- 大学生
tags: 
- 生活
---

## 1 可以不谈恋爱，但不可以不会追女生

希望每个男生，都能追到自己心仪的女生。但想必追过女生的男生，都知道追女生的难度。很多大兄弟，抱怨最多的就是，追女生连进度条都没有，一不小心还成了舔狗、备胎……

在校园里，20%的男生承包学校80%的鱼塘，他们很受欢迎，只要想恋爱，就有很多女生争着要。在女生喜欢你的前提下，自然很容易凑成一对，但这并不意味着你懂得如何追女生。我初中一位同学，“条件”相当不错，一次谈五六个女生。但他当初，追求一个女生的时候，仍是求而不得。

女性，无论在校园还是社会里，其价值权重最高的是颜值；男生，在校园和社会的价值会发生改变——社会地位，财产会占较大权重。所以，你得学会追女生，特别是一些家里没有“矿”的男生。从校园到社会，男人的颜值和身高的占比会被社会地位和财产取代。毕业后，曾与你相爱的女生，可能会因为你一无所有，便把你抛弃，选择一个有车有房有存款的男人，即使这个人可能已经三十好几了。这时，不要责怪女生物质，因为女生就像花，很美，但花期很短，在这期间，她们必须选择一个最有价值的男生。不要责怪女生，倘若你三十了，一个刚毕业的大学生和一个三十好几的女人，你也会选择前者不是吗？

有二种人不用追女生，一是打算终生独行的，另一种是极优秀的。这里不考虑前者，后者靠的是自我吸引——内外兼修。你有钱吗？你的简历如何？你有出众的外貌吗？如果没有，那就学会追女生吧，男生，至少要追一次女生，至少要当一次舔狗。你懂欲擒故纵吗？你懂异性心理吗?你知道女人真正想要的是什么吗？

## 2 放弃对浪漫爱情的幻想

浪漫爱情，好吧。曾经我一度受罗曼蒂克的洗脑，后因求而不得，一度陷入抑郁，很长时间才走出来。浪漫的爱情，得不到，就极痛苦；得到了，就极失望。我们在这个世界上，是不完整的， 所以总在寻找自己的另一半。好吧，我之前既然相信了这样的鬼话。**当你这么想的时候，你体内的激素就会失调，就更感孤独。爱情源于你的需求——生理上、心理上、情感上……因为你体内激素乱了，需要另一个人平衡。不要陷入浪漫主义的泥淖里，这个世界上最荒唐的莫过于，也许真的有和你最合适的人，但你几乎不可能遇到。**

从进化的角度看，人类进化了几百万年，文明社会最多只一万年。动物需要爱情吗？为什么人类需要呢？因为爱情让人兴奋？不不不，**兴奋的体验是你自己制造的，只是你借助了另一个人。你的大脑分泌一些化学物质，接着你就嗨了。你问那些经常跑步的人，他们在跑步的时候，也会出现很嗨的情形。**

放弃这种不切实际的幻想，就是对自己的解放。不要被这种假象欺骗，它欺骗我们太久了。你看，电视剧情啦，两个人千辛万苦，终于在一起了。总是这样，你感觉很美好。不不不，这只是因为没有后文了，当天晚上，女主发现男方那方面不行，你知道的；第二天，男方因外出遇到一些事情，很晚才回家。女主很生气，你为什么这么晚才回来？男方开始解释，女主説，我不想听，然后女生的情绪起来了……

男生对女生好，所以要买玫瑰，于是资本家有钱赚了；买钻戒象征着永恒，所以资本家又有钱赚了；因为书中的情节很感人，男生纷纷效仿，可赚钱的是写书的人。**如果你是一个清醒的人，你就要明白，我到底是什么?爱情到底是什么？否则，等着被资本割韭菜，为自己的愚蠢买单吧。我想説的是，放弃对爱情的幻想，这样，你的内心真的可以得到解放，你不用每天苦苦的期望遇到那个人，你可以专心做自己想做的事情了。**

## 3 追女生要主动，但不要没有底线

在两性市场中，女人是选择者，男人是被选择者。一个颜值还可以的女生，倘若经常参加社交活动，追求者至少有三个。所以，放弃幻想——试图感动一个人。如果一个女生不喜欢你，你的主动就是一种骚扰，会让女生厌倦，或者拉黑。女生对自己不喜欢的人， 是近乎冷血的！！！

如果你追一个女生超过一星期，对方对你爱答不理，你就可以换目标了。 因为对方根本不喜欢你，现在的女生，很少有因为感动和男生在一起的。因感动在一起说明她很可能和你一样，没有更好的选择。因为感动在一起的爱情，你极可能处于被动地位，会很累，对方也不好受，因为她根本不喜欢你。

如果你特别想谈一场恋爱，你可以选择多个目标，哪个和你对眼了呢？爱情这事，谁説的定呢。追求一个对你有感觉的女生，比对你一点感觉没有的女生，容易太多。 这没有什么好与不好的，只是因为刚好对眼。**不要有一种，追求你的比你想追求的差。一个女生敢主动，说明她足够有勇气，不怯懦；相反，你追求的，可能只是皮囊更吸引人罢了。爱情不是一夜情，需要长久相处的。所以如果你是一个聪明的男人，你会选择喜欢自己的女生。** 

一定不要做舔狗，如果一个女生需要你降低姿态跪舔，说明这个女生根本不喜欢你。如果追求她的人少，开始可能有种不错的感觉；但如果时间长了，舔她的人还多，那你的结局是很悲惨的。也许有的人反驳我，说的那么难听干嘛，我这是对她好，关心她！行吧，你可以脑补一个二百斤的特别难看的妹子，每天早安、晚安不断。是的，女生的感觉同你差不多。

## 4 事业第一，女人第二

**无论如何，男人必须把事业放首位。有事业的男人，不愁没女人；没事业的男人，有女人也拴不住**。一定不要因为女人而放弃事业或学业，这是极愚蠢的行为。当然，对于一个刚失恋的人来説，对于一段“不健康”的关系来讲，女人已经成了他生活的全部，成了他生活的重心。开始的时候，你会把女人当成全世界，这很正常；你会把女人当成全部的重心，这也正常；你会因为异性而苦恼，导致辗转难眠。这些都是你需要经历和学习的，爱情只是人生的一部分，不要因为这一部分，影响了全部的生活，这很重要。

## 5 最后

### 5.1 搭讪

以前，我总抱怨自己圈子小，周围没有女孩子。后来，慢慢地，我试着搭讪，学习搭讪，鼓起勇气，迈出第一步。我不敢保证一定成功，但我可以保证，遇见特别有感觉的女生，不会后悔，哪怕只是交个朋友。女孩子，希望的是有一天，一个骑士闯入她的世界，将她带走；而不是一个“小偷”，有时间偷拍发墙，不如当时勇气一些。就算你什么也不説，单纯要个微信，成功的概率也比“海底捞”高。

### 5.2 事业

出入社会，我们即将面对“三场”——职场、情场、人场。在大学，专业知识可能无关紧要，但你的学习能力，你的学习习惯，一定会影响你的生活；在爱情中，你是否学会追求另一半，是否懂得经营两性关系；在大学活动中，是否掌握了人际交往的知识。