---
title: 重要社交知识
date: 2022-11-07 22:24:06.665
updated: 2022-11-07 22:24:06.665
url: /archives/重要社交知识
categories: 
- 社交情感
tags: 
- 生活
---

## 1 社交的重要性

社交的重要性不言而喻。有人担心与独处冲突，作为一个独处近六七年我，想要説的是，心灵的成长大多在独处时进行，所以保持一定的独处空间非常重要。但社交同样非常重要，从某种意义上讲，**独处有助内在的成长，社交有助于与外界的融合。**

## 2 社交的核心原则

### 2.1 死穴

- 不批评，不指责，不抱怨。（我们应该传播正能量！）
- 微笑（不要瞪着眼前干聊。）
- 记住他的名字（名字都记不得，也是一种罪过）
- **如有争论，自行退步。**（争论中真正的勇者就是那个退却的人）
- **如果自己错了，果断承认错误。**（别人接受与否那是他的选择，而你别无选择）
- 聊天一定不是说服别人，而是理解别人。（如果你真想让对方知道什么高深观点，让他自己来求，你可以引导他）
- 少否定。（不行、不可以……可以换成我想XXX，但是XXX。给对方一个理由，让对方好受一些）
- **尊重他人的观点，一定不要説你错了。**（这点我深有体会，就因为如此，原来的朋友成了敌人~）

### 2.2 陌生人

**其实每个人都很友善，只是他们对面陌生人时有些焦虑、紧张或者害羞**。不要给其他人贴上好人或者坏人的标签，因为大部分人都在这两者间徘徊，主要取决于当时的环境和对方的情绪。当我们出门在外，不得不与他人交流时；当我们在外等待，有些无聊时。是的，开口很不好意思。要么沉默，要么其中一人去打破这沉默。问题是打破这沉默的人为什么不能是你的？他可能很想和你聊，只是不好意思开口罢了。 

### 2.3 欲望与情绪

> 社交的核心只有两个：刺激对方的欲望，掌控对方的情绪。

**刺激对方的欲望，让他想和你聊；把控对方的情绪，让聊天变得有趣活泼**。不説别的，人有一些大众化的欲望和情感，我们可以利用这些来掌控谈话。

**欲望**

> 欲望的满足是幸福的源泉。

1. 每个人都有被人理解的渴望。（孤独的人都会讲一句，希望有人懂我！不懂装懂也是可以的吗，反正对方又不知道真假。）
2. 每个人都有被认可的欲望。（多多赞美他人！）
3. **多聊对方，而不是自己。**（人都是自私的！大部分人，都只对自己感兴趣；对其他人，兴趣不大，除非有某种目的。聊天的时候，人们会不自觉的谈论自己，但听到别人谈自己，就想呼呼大睡了。这不好，我们应该鼓励对方谈论自己，做好倾听的工作，适时赞美和共情，他一定会幸福死的。情绪是会传染的，他开心了，你自然也开心了，即使一开始的热情是装的！）
4. **谈论对方感兴趣的东西；就算是装，也要装的很懂、很感兴趣的样子。**（从倾听中获取他感兴趣的内容）

**情感**

> 把握了对方的情感，你就掌握了主动权！

1. 对情动情，以情传情。（情绪这个东西是会传染的，无论如何，你都要开心，即使是装。将积极的情绪带给他人，感染他人。然后他的情绪也会真正感染到你）
2. 对人人都要表现和蔼。（对亲密的人说话更要有分寸）

### 2.4 倾听

> 专心听别人讲话，是我们能给予别人的最大赞美，总有人会对你的默默倾听心怀感激。

**作用**

- 了解对方的兴趣和经验。（了解对方説了什么，是一切谈话的核心）
- 满足对方的表达欲望。（有些人和你聊天，不是希望你什么建议，他只是想把心理的话説出来）
- **在倾听过程中，给对方一些同情和赞美，给予足够的爱心和耐心，更能成为别人信赖的人。**（如果对别人的倾听满不在乎，你很快就会失去一个朋友！）

**小技巧**

-  多倾听，少建议。
- 注意力集中，倾听的过程可用点头等身体动作示意。
- 即使听懂了，也可以提出一些疑问表示反馈。
- **当别人兴高采烈地和你说话或者当有某人向你倾诉时，一定不要打断他！**（这是对方强烈的欲望，如果不能满足，后果很严重的！）

## 3 常见场景

### 3.1 对话

> 见人説人话，见鬼説鬼话。

1. 言语想和刀剑一样伤人，是不可能的。（如果对方是个粗人，记住这句话）
2. 不要吝啬自己溢美之词。（与其説难听的话树敌，不如説好听的话让对方开心。）
3. **语速要慢一些**，不要快人快语。1、争取时间思考 。2、用语速来强调重要，重要的内容慢一些加重语气！
4. 内容：见人説人话，见鬼説鬼话。
5. 说话注意逻辑，以及一些连词使用。
6. 看破可以，不要説破。（聊天的内容是由对方决定的，而不是你。除非，你有主动权。）
7. **表达的时候，尽量不要使用抽象的东西，利用比喻具体化；对于专业内容，利用类比，形象化！**
8. 使用具体名字或者“陈先生“比”这个人”“那个人”更加生动。
9. 情感
10. **对任何人都要保持和蔼和激情；对亲密的人说话更要有分寸。**（悲观情绪可以解决部分问题，但好的情绪可以解决所有问题）
11. 多用我们、咋门这些词语套近乎。
12. 幽默！**幽默是智慧的最高体现**——制造反差！（1、独特视角（多观察联想）。2、优越感（一个人XXX，干了XXX，特别倒霉……）

### 3.2 电话

1. 留意一下打电话的时间。
2. 先自我介绍。
3. 注意通话时间。（没话可説就挂了，不要尬聊。）
4. 挂电话？如果对方没挂，你等几秒再挂。
5. **有重要信息**
6. 自己事前将内容整理好，最好将其写下来。
7. 需要对方记录的消息，可以告知短信接受。

### 3.3 信（短信）

1. 使用“您“、亲爱的……称呼。
2. 倾心的表示尊重！
3. 错别字这些就不用强调了吧。

## 4 社交技巧

- 如何流利？谈论自己熟悉的事情，利用自己热衷的题材，才能快速、轻易地学会当众说话。
- **如何给别人东西？让他自己来拿。**（如果你塞给他，即使是钱，他也会觉得你傻）
- 如何询问对方信息？自己先猜，这对方说出正确答案！（説中了觉得你亲切，説不中，然后他自己会説出正确答案，还有一种优越感。如果是你直接问，那将索然无味的）
- **如何表示自己的需求？你觉得……如何。**（和“我想XXX”意思一样，但效果不一样的）
- 如何取得合作？循循善诱，让对方自己得出结论。
- 如何拒绝他人？在拒绝他人的时候要表达委屈的样子，最好提供一些其他方面的帮助。（我想XXX，但是XXXX。你可以XXXX）
- **指出别人的的错误？欲抑先扬，开始説他的好，后再讲如果你XXX就更棒了**！一定要含羞委婉。注意：先谈自己的过错，表示对对方的理解；用引导代替命令；核心就是要给足对方面子。（忠言逆耳？即使你是对的，也不会有人感激的！好吧，不要为你的不会说话找借口。）
- **请人帮忙？让对方知晓帮助你的好处，末尾加上“好吗？”。**
- 说服他人？开关先引入几句“是“的话。
- 多少“我“，少用”你“。特别是批评别人的时候。
-  重复对方的话，可以很快建立心灵连接。
- 你説得对！（对方的观点无论喜欢还是不喜欢，都可以这么説，对方会很开心的！反正你説的对，并不代表你説的好；这个对可以有很多局限性，难道不是吗）
- 拔刺：把另人心虚的事説出来。（拔自己的刺，让接下来更好；拔对方的刺，让对方更好。爱情中，虽然我矮，但是XXX；虽然XXX，但是XXX。）
- **赞美**
- 对方引以为豪但大部分人没发现的！（对一个歌手讲嗓音，不美好，当説牙齿、眼睛……就会不一样）
- 具体的细节，对方忽略的东西。
- 话题
- 如何找：对方（兴趣、引以为豪）；自己下手；周围环境。（开始的话题不重要，后面的视情况而定）
- 技巧：1、一个话题谈久后就应该换另一话题，因为谈久了就乏味了。2、尽量使用提问的方法转移话题。
- **对话：使用非线性对话（非常重要！）**
- 线性对话。（吃了吗？吃了。吃了啥？瓜。……）
- 非线性对话。
- 运用联想和想法延申。（如：吃了吗？吃了，你呢？\吃了，但是又饿了。或者在其他方向做延申）
- 你的回答最好让别人有话可説！
- 高阶技巧
- **捭阖之道：説反话！**（想要那就先表现不想要；想説他的是就先説他的不是。现代话术里面的“打压“运用的就是这个道理，什么欲扬先抑了……）
- **门面效应**：先説一个非常大的请求，然后逐渐降低请求。
- 砍价：让对方先出价。不整的话，使用**阿克曼议价法**（1、目标价格2、第一次报价65%。3、准备三个逐渐增长的数字（85%、95%）4、用同情心来説不。5、最后要用一个精确数字，个位数不要是零的。最后的数字上，可加一个非金钱的条件。 ）
- 用来请求某样东西的时候。（你本想在墙上整个窗户，如果你直接这么説，很可以被拒绝，但你可以先讲在家里开个天窗，拒绝后再説整个窗户，这样可能性会大一些）
- 登门槛效应：也及所谓得寸近尺。（路是一步一步走出来的， 需求是一步一步达成的！）
- **善用肢体语言！**
- 在倾听时候可以点头表示赞同。
- 当我们有啥不好意思表示的时候，可以使用身体语言。(不是打晕了然后再説，那就真没劲了）
- 对话时。我们的眼睛，大部分时间都要注意对方。

##  5 其他

- 常见称呼：先生、女士、师傅、大叔、大婶、帅哥、美女小伙子、小朋友、小姑娘……
- 重要参考书籍：《这样说话，和谁都聊的来》、《鬼谷子》、《沟通的艺术》。

如果不确定要不要交朋友或对象，可以看下面这篇哦！