---
title: 间歇性堕落
date: 2022-11-07 15:17:28.841
updated: 2022-11-07 17:11:53.296
url: /archives/间歇性堕落
categories: 
- 不知放哪的
tags: 
- 感悟
---

好吧，还玩意儿还有名字了。

2022年到了，相信很多人已经描绘了新一年的宏图，接下来准备施展宏图了。倘若可以持续立愿时的心态，那么实现自然不成问题；可问题在于心态总在不停变化，人也跟着走走停停，这就是问题所在了。导致这样的原因有很多，下面我结合自己的经验来谈一谈：

## 1 能量周期

能量是有周期的，有最高点，也有最低点。能量相当于放大镜，高的时候，开心和不开心都会被放大；能量低的时候，开心不开心都会被缩小。首要问题就是了解自己的精力周期，精力高的时候做高效的事情，精力不足的时候可以做低效的事情。一定不要让低效时段所做之事打扰到高效时段，学习4小时，头晕脑涨，什么也不想干，于是，看起了知乎；你懂的，这里面有些标题有些总是吸引人，于是贪婪的点击着，最终，时间大把大把的溜走了， 原本打算的下午计划无法实施。一定要明白的就是，人的精力水平是有周期的，你要了解这个周期，合理安排高、低时段要做的事情，这样才能保证计划的执行。例如，低时段你可以看10~20分钟的动画片；可以走出门hi一会儿；可以打扫一下自己的房间……最重要的是这些活动都是可以很容易停下来的，一旦掌握这个，你就可以克服大部分间歇性堕落问题。试问，哪一次的堕落不是因为学习一段时间后，累了，然后“不懂”休息，导致接下来很多时间都浪费了， 于是破罐子破摔，一连好几天；最后，不知在哪里看到的励志语句，又重整旗鼓，结果又开始了这一循环。

人不仅每天有周期，每月也有一个周期。这个周期也很关键，因为有些人是周期性堕落，很可能是因为没有把握到这点。就这个理论，人在每月会有精力的高潮和低潮。一整天情绪波动不是很大，开心吧，也算不上；难过吧，也不还好；倒像是一种无聊感，干什么都没兴趣……这其实就是人的月周期了。

在有些文化中，找到了这种周期和月亮的关系（我觉得可以将月亮当参考，更重要的是自己记录）。也及新月和满月，新月的时候人的能量普遍偏低，负面情绪占大比例；满月的时候能量大，喜欢和难过也会被放大。要好好利用满月这个时机，例如想10天攻克一门学科或者英文单词。回避新月，在这个阶段，不要强迫自己干任何事情，不想干就不要干；干一些比较轻得活动，写作啊，整理啦，看电影啦，锻炼身体啦……

想要终结这种间歇性堕落的关键在把于握自己的周期，根据周期合理安排生活，才能极大程度的避免这种现象的发生。

## 2 饮食

什么，饮食还和间歇性堕落有关。其实并不是饮食和堕落有关，而是饮食会直接饮食人的精力和情绪，而精力和情绪直接影响影响人的行动。什么时候你是最无聊？一般是你肚子比较饱，然后什么也不想干的时候。我没听说过一个人肚子饿的人无聊，并且什么也不想干的。就饮食而言，很多人对饮食存在误解，有兴趣可以阅读我有关包含的部分。另外，在自己精力周期差的时间段做一下断食会有很好的效果，并且对健康很有帮助。

## 3 如何补救

停止责备，一定要明白的就是，无论什么时候，责备都是于事无补的。事情已经发生，我们已经为此付出了代价：无论是情感上的、身体上的、物质上的……，至少是时间。过去的日子已经进了坟墓，我们不能因为过去的事情而让现在同过去一起埋葬，我们应该用现在去创造辉煌才是。对此，我一般都是先个澡，然后清扫自己的房间，然后开始新生活。尽管这是一种小仪式，但采用这种小仪式将会有很大不同，让我们更加笃行过去已经远离我而去了。然后直接开始自己原本需要的事情，仅此而已。