---
title: 高效工作
date: 2022-11-07 15:17:24.889
updated: 2022-11-07 17:16:35.618
url: /archives/高效工作
categories: 
- 高效工作
tags: 
- 效率
---

## 做什么

- 一个不要把自己当骡子，什么都学，这样的结果就是你什么也学不到，因为你学的还不到一半的时候，就累死了。一是因为自己的精力，二是外界的压力。更加重要的是，你没有那个动力，去对每一样东西都感兴趣！
- 不要把自己当成骡子，什么都想学，那样只会很累，带来很多压力，并且效果不好，舍弃一些不必要的事情，将会给你带来自由。

- 如果某事太难，我们就选个简单的事情做，这有什么难的呢？

 # 1 **工作类型**

1. 创造性的工作是人类快乐的源泉。
2. 人生的意义在于创造，仅此而已。
3. 工作及人类存在的意义。

最理想的工作是创造性的工作，无论什么事情，只要你在创造，你就会有兴趣，并且愈发浓厚。对于重复性的劳动，我总觉得那是机器应该做的事情，对于这类活动，人们只会感到厌倦，并且愈发厉害。想想现今教育，只因为知识的创造者走出了一条路，便将知识沦为一种重复性劳动——记忆，真是可悲，原本的可以为人们获取便利的知识，成了灾难，对学习者是灾难，对受用者也是灾难。科技究其不过是一种工具，一种解放人类的工具，但人们的思想已经落后科技太多，以致成了科技的受害者。

# 2 **如何工作**

做事情，快就是慢，少就是多。快就是慢的意思在于， 你总是想很快完成一件事情，然后干下一件事情，这本身就是对生命的误解，我们应该享受做事情，而不是享受做完一件事情所带来的快感，因为结果的快乐相较过程的快乐是趋于0的，就好像如果我现在告诉你死亡的瞬间很快乐，你会关键死掉吗？为了缓解压力，那只不过是走错了方向，因为问题不在于事情上，而在于你失掉了对大脑的控制权，因为压力是关于未发生的事情。少就是多的意思是，我们平均花时间，干了很多无意义的事情，从而减少了重要事情的所占时间的比例，这是灾难性的。因为欲望只有一个目的——不断延申，如果你不加以限制，那你想做的事情会起来越多。当你问一个人的理想是什么的时候，他给不答案，因为他什么都想要，因为理想是关乎欲望的，不断扩展只不过是欲望的基本性质。但我们不再寻求，开始扔东西的时候，那么重要的事情才会出现。

1. 不要为了获得奖励而工作，要让各种奖励辅助你工作。
2. 重要的不是事情，是心境。
3. 决定一个人生命质量的，是他所处的背景旋律，而不是他实际在做的事情 。

# 3  **忙碌与高效**

1. 忙碌不是高效，忙碌意味着失控。
2. 缺少时间意味着欠缺考虑，忙碌意味着失控。
3. 使用舒适的姿势工作。
4. 如果一天结束后你感觉很疲劳，说明今天你在“量”和“质”上都处理的不好。
5. 提高工作效率的第一步就是清理办公桌。
6. 文件、笔记等乱七八糟的东西，你的心情一定很烦躁，因为它会一起提醒你，你的事情已经多到了做不完的程度，但是你根本没有时间去做。
7. 我们应该养成快速做事的风格，碰到可以立即解决的事情决不拖延。而不是将其整理，放在别处。
8. 做事不要拖泥带水，一次就完成。
9. 虽然没有人敢説永远会根本事情的重要性做事，但是要记住，有计划好过没有。
10. 缺少时间意味着欠缺考虑，忙碌意味着失控。
11. 每天超过八小时做同样事情的结果，要么是崩溃，要么就是赚够钱后就此彻底停止工作。
12. 高效不是忙碌，忙碌意味着失控。相反，高效是在一种轻松愉悦的状态下进行工作，因为只有在这种状态下，大脑才能发挥最大功用。
13. 我们生存需要工作和休息交替进行，更别説我们还有自我发展的需求了。能力、兴趣和心智的忍耐力都各有各的周期，有高潮也有低俗。我们的计划也应该随之调整。

# 4  **做重要的事情**

看上去显得忙碌，通常和无所事事一样的低效率，更让人生厌。做事情有所选择——少做，才是通往效率的途径，集中精力做少数重要的事，其他的都就不用管了

对于可以不用过多精力就能完成的事情，过多的投入就是愚蠢。

1. 不重要的工作做得再好，也不会变得重要。
2. 压缩工作时间，做最重要的事情。（帕金森法则）
3. 耗时的工作并不等同于重要的工作。（二八定律定重点） 每天只能工作2小时，你会做什么？ 如果这就是我今天所完成的全部事情，我会对自己的一天感到满意吗? 一天之内，不要给自己两件极为重要的事情，永远不要！ 事情是否紧急？如果我不做这件事，会怎么样呢？ 一天至少提醒自己三次：“你是不是为了逃避重要的任务而做毫无意义的事情呢？
4. 开始做某件事，并不意味着你必须完成它。如果实在不行，那就放下它，再也不要重新拾起了。更多并不意味着更好，停止一件事情往往比完成一件事情要好上10倍
5. 尽量在工作前一小时前起床，写下让你不开心的事情。 对每件事情问自己，如果今天只干一件事，自己会不会满意呢？